# Готовые решения

Данный раздел предназначен для готовых решений различных задач и проблем связанных с MODX.

## Инструкция по добавлению

Для начала, вам необходимо форкнуть репозиторий проекта. Данный процесс подробно описан в разделе: [Рекомендуемый способ внесения изменений в документацию](/guide/getting-started#rekomenduemyy-sposob-vneseniya). После изучения вернитесь на данную страницу и продолжите изучение.

## Категория

Прямо сейчас, на данной странице, в левом боковом меню вы видите список уже существующих категорий и если в их числе уже существует подходящая вам, то сразу переходите к изучению [след. раздела](#pishem-gotovoe-reshenie).

Иначе вам предстоит в файле по пути от корня репозитория: `docs/faq/categories.json` добавить запись вида: `"папка": "Текст в меню"`. Например:

::: code-group

```json [docs/faq/categories.json]
{
  "ace": "Ace",
  "tinymce-rte": "TinyMCE Rich Text Editor",
  "useful-queries": "Подборка полезных выборок" // [!code ++]
}
```

:::

## Пишем готовое решение

И соответственно по пути `docs/faq/useful-queries/название-вашего-файла.md` создайте ваш файл.

::: tip
Если вы работаете в режиме локального сервера, то не забудьте его перезапустить для того, чтобы **VitePress** обновил конфиги.
:::

Далее вам предстоит в вашем файле написать своё полезное готовое решение используя возможности [markdown](/guide/markdown) и [VitePress](/guide/vitepress).

## Указываем авторство

Также не забудьте указать своё авторство следуя [след. инструкциям](/guide/frontmatter#avtor-komponenta), добавив в начале файла свойство `author`.

::: code-group

``` markdown:line-numbers [docs/faq/useful-queries/название-вашего-файла.md]
--- // [!code ++]
author: github-login // [!code ++]
--- // [!code ++]

# Моё готовое решение

Данное решение очень полезное и я делюсь им со всем сообществом
```

:::

## Каноническая ссылка

Если ваше готовое решение было ранее где-нибудь опубликовано, например в вашем личном блоге и/или на форуме [modx.pro](https://modx.pro), то вы можете указать каноническую ссылку.

::: code-group

``` markdown:line-numbers [docs/faq/useful-queries/название-вашего-файла.md]
---
author: github-login
head: // [!code ++]
  - - link // [!code ++]
    - rel: canonical // [!code ++]
      href: https://modx.pro/solutions/24050 // [!code ++]
---

# Моё готовое решение

Данное решение очень полезное и я делюсь им со всем сообществом
```

:::

## Модерация

После этого вам стоит только создать запрос на слияние (PR) и дождаться ответа. После модерации и соответственно самого слияния, ваше готовое решение будет доступно на данном сайте.

Заранее спасибо за ваш вклад в развитие сообщества и желаем удачи в тестах, меньше багов и адекватных SEO-шников в вашем нелегком пути :wink:
