Автоматизированное сжатие и кэширование скриптов и стилей сайта.

## Параметры
Название			| Описание
--------------------|-------------------------------------------------------------------------------
**&cssFilename**	| Базовое имя готового CSS файла.
**&cssPlaceholder**	| Имя плейсхолдера css. Используется, если **&registerCss=\`placeholder\`**
**&cssSources**		| Список CSS файлов для обработки. Можно указывать «\*.css», «\*.less» и «\*.scss».
**&forceUpdate**	| Отключить проверку изменения файлов и генерировать новые скрипты и стили каждый раз.
**&jsFilename**		| Базовое имя готового JS файла.
**&jsPlaceholder**	| Имя плейсхолдера javascript. Используется, если **&registerJs=\`placeholder\`**
**&jsSources**		| Список JS файлов для обработки. Можно указывать «\*.js» и «\*.coffee».
**&minifyCss**		| Включить минификацию CSS?
**&minifyJs**		| Включить минификацию JS?
**&registerCss**	| Подключение сss: можно сохранить в плейсхолдер «placeholder» или вызвать в теге <head\> - «default».
**&registerJs**		| Подключение javascript: можно сохранить в плейсхолдер «placeholder», вызвать в теге <head\> - «startup» или разместить перед закрывающим <body\> - «default».

## Кэш
Во время работы компонента все готовые файлы кэшируются в директорию, указанную в системной настройке `minifyx_cacheFolder`. По умолчанию она находится в директории assets компонента.

Если вы указываете собственную директорию, то будьте внимательны - Minifyx будет удалять все файлы в ней. **Всегда используйте отдельную пустую директорию для готовых файлов**!

## Примеры
Вывод сниппета с авто регистрированием стилей перед </head\> и скриптов перед </body\>:
```
[[MinifyX?
	&minifyCss=`1`
	&minifyJs=`1`
	&registerCss=`default`
	&registerJs=`default`
	&cssSources=`
		assets/templates/himyf/css/normalize.css,
		assets/templates/himyf/css/foundation.css,
		assets/templates/himyf/css/font-awesome.css,
		assets/templates/himyf/css/app.css
	`
	&jsSources=`
		assets/templates/himyf/js/foundation.js
	`
]]
```

Вывод работы сниппета в плейсхолдеры **&cssPlaceholder** *по умолчанию* `[[+MinifyX.css]]` и **&jsPlaceholder** *по умолчанию* `[[+MinifyX.javascript]]`:
```
[[MinifyX? 
	&minifyCss=`1`
	&minifyJs=`1`
	&cssSources=`
		assets/templates/himyf/css/normalize.css,
		assets/templates/himyf/css/foundation.css,
		assets/templates/himyf/css/font-awesome.css,
		assets/templates/himyf/css/app.css
	`
	&jsSources=`
		assets/templates/himyf/js/foundation.js
	`
]]
[[+MinifyX.css]]
[[+MinifyX.javascript]]
```
