Компонент для авторизации через социальные и другие сервисы.

Основное преимущество — работа с сервисами без посредников и возможность привязки нескольких сервисов к одной учетной записи MODX.

Сниппет выводит форму для авторизации на сайте.

##Параметры
* **&activeProviderTpl** — Чанк для вывода иконки привязанного сервиса.
* **&addContexts** — Дополнительные контексты, через запятую. Например, &addContexts=`web,ru,en`
* **&groups** — Список групп для регистрации пользователя, через запятую. Можно указывать роль юзера в группе через двоеточие. Например, &groups=`Users:1` добавит юзера в группу "Users" с ролью "member".
* **&loginContext** — Основной контекст для авторизации. По умолчанию - текущий.
* **&loginResourceId** — Идентификатор ресурса, на который отправлять юзера после авторизации. По умолчанию, это 0 - обновляет текущую страницу.
* **&loginTpl** — Этот чанк будет показан анонимному пользователю, то есть любому гостю.
* **&logoutResourceId** — Идентификатор ресурса, на который отправлять юзера после завершения сессии. По умолчанию, это 0 - обновляет текущую страницу.
* **&logoutTpl** — Этот чанк будет показан авторизованному пользователю.
* **&providerTpl** — Чанк для вывода ссылки на авторизацию или привязку сервиса к учетной записи.
* **&providers** — Список провайдеров авторизации, через запятую. Все доступные провайдеры находятся тут {core_path}components/hybridauth/model/hybridauth/lib/Providers/. Например, &providers=`Google,Twitter,Facebook`.
* **&rememberme** — Запомниает пользователя на долгое время. По умолчанию - включено.


##Примеры
Стандартный вызов:

```
[[!HybridAuth?]]
```
