Выводит форму для создания тикета пользователем из фронтэнда.
*\*Сниппет вызывается не кэшированным.*

## Параметры вызова сниппета

Название				| По умолчанию																| Описание
------------------------|---------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
**&allowedFields**		| parent,pagetitle,content,published										| Поля тикета, которые разрешено заполнять пользователю. Можно указывать имена ТВ параметров.
**&context**			|  																			| Список контекстов для поиска секций, через запятую.
**&parents**			|  																			| По умолчанию выводятся все доступные разделы тикетов, но вы можете ограничить их, указав конкретных родителей через запятую.
**&permissions**		| section_add_children														| Проверка прав на публикацию в раздел. По умолачанию проверяется разрешение "section_add_children".
**&redirectUnpublished**| 0																			| Вы можете указать, на какой документ отправлять пользователя при создании неопубликованного тикета.
**&requiredFields**		| parent,pagetitle,content													| Обязательные поля тикета, которые пользователь должен заполнить для отправки формы.
**&sortby**				| pagetitle																	| Поле для сортировки списка разделов.
**&sortdir**			| ASC																		| Направление сортировки списка разделов.
**&tplFormCreate**		| tpl.Tickets.form.create													| Чанк для создания нового тикета
**&tplFormUpdate**		| tpl.Tickets.form.update													| Чанк для обновления существующего тикета
**&tplPreview**			| tpl.Tickets.form.preview													| Чанк для предпросмотра тикета перед публикацией
**&tplSectionRow**		| `@INLINE <option value="[[+id]]" [[+selected]]>[[+pagetitle]]</option>`	| Чанк для оформления раздела вопросов в форме
**&tplTicketEmailBcc**	| tpl.Tickets.ticket.email.bcc												| Чанк для уведомления админов сайта о новом тикете.

## Способы вызова

```
[[!TicketForm?]]
```