# Распространенные ошибки

По большей части все повторяют несколько общих ошибок. 
## Убедитесь что вы заполнили:

В случае если отправляете данные из форм через formIt или ajaxForm
* **amocrm_form_pipeline_id** - Номер воронки в которую планируете отправлять заявки из форм. Можно взять из адресной строки URL
* **amocrm_form_status_new** - ID статуса указанной выше воронки.  Можно посмотреть в инспекторе кода, выделив колонку статуса.


В случае если отправляете заказ интернет-магазина minishop2

* **amocrm_pipeline_id** - Номер воронки в которую планируете отправлять заявки из форм. Можно взять из адресной строки URL
* **amocrm_new_order_status_id** - ID статуса указанной выше воронки.  Можно посмотреть в инспекторе кода, выделив колонку статуса.

## Корректно заполненный аккаунт

В системной настройке   **amocrm_account** должен быть указан поддомен из адреса вашей CRM
к примеру для CRM  **supershop.amocrm.ru**  в системную настройку нужно записывать **supershop**

Часто записывают адрес целиком или логин.  Это неправильно. 

## Отправка в колонку Неразобранное

Попытка отправки заявок в колонку-статус Неразобранное, которая по умолчанию есть в каждой воронке приводит к ошибке
Почему-то CRM не разрешает отправку в эту системную колонку-статус. Создайте отдельный статус для заявок. 


## Если сразу после установки отправка заявок не заводится

Попробуйте такой алгоритм

1. Убедитесь что учтены все вышеперечисленные нюансы.
2. Очистите системную настройку amocrm_token_field
3. Обязательно укажите ID воронки и ID статуса в соответствующих системных настройках
4. Пересоздайте интеграцию еще раз. Вбейте свежие данные в соответствующие поля
5. Обязательно очистите кэш.
6. Проверьте работу формы

Если не заводится - пишите в техподдержку компонента в специальном разделе магазина modstore.pro
