Теги - это основные рабочие элементы MODX для пользователя сайта.

Указывая теги на странице, вы можете вызвать какой-то кусок HTML или PHP кода, текст из словаря, или переменные документа.

Для упрощения логики работы парсера, увеличения производительности и избежания путаницы с составными тегами синтаксис тегов разных элементов сведен к одному принципу: все теги объявляются в квадратных скобках, а тип тега определяется символом перед наименованием.


## Синтаксис тегов

### Для элементов и полей
Элемент				| В Evolution (Старый)	| В Revolution (Новый)		| Пример (для Revolution)
--------------------|-----------------------|---------------------------|-------------------------------
Шаблоны				| Нет					| Нет						|
Поля ресурсов		| `[*field*]`			| `[[*field]]`				| `[[*pagetitle]]`
Дополнительные поля	| `[*templatevar*]`		| `[[*templatevar]]`		| `[[*tags]]`
Чанки				| `{{chunk }}`			| `[[$chunk]]`				| `[[$header]]`
Сниппеты			| `[[snippet]]`			| `[[snippet]]`				| `[[getResources]]`
Плагины				| Нет					| Нет						|
Модули				| Нет					| В Revo нет модулей		|

### Для вывода контента
Элемент				| В Evolution (Старый)	| В Revolution (Новый)		| Пример (для Revolution)
--------------------|-----------------------|---------------------------|-------------------------------
Плейсхолдеры		| `[+placeholder+]`		| `[[+placeholder]]`		| `[[+modx.user.id]]`
Ссылки				| `[~link~]`			| `[[~link]]`				| `[[~[[*id]]? &scheme=`full`]]`
Системные настройки	| `[(system_setting)]`	| `[[++system_setting]]`	| `[[++site_start]]`
Языковые теги		| Нет					| `[[%language_string_key]]`|
Комментарии			| Нет					| `[[-this is a comment]]`	|

### Для системных значений парсера MODX

Описание												| Тэг
--------------------------------------------------------|-----------
Выводит время потраченное на запросы к базе данных		| `[^qt^]`
Выводит количество запросов к базе данных				| `[^q^]`
Выводит время потраченное на работу PHP скриптов		| `[^p^]`
Выводит общее время потраченное на генерацию страницы 	| `[^t^]`
Выводит источник содержимого (база данных или кэш)		| `[^s^]`

Принятие такого упрощенного формата позволяет новому парсеру быть полностью рекурсивным и не зависеть от регулярных выражений.

Раньше каждый набор тегов анализировался самостоятельно в определенном порядке, по уровням вложенности, и обработка внутреннего тега откладывалось до следующего прохода. Сейчас теги обрабатываются по мере их появления, независимо от типов элементов, которые они представляют, и встроенные теги обрабатываться перед внешним тегом (то есть обработка сложных тегов идет изнутри), что позволяет прописывать гораздо более сложные составные теги.

## Комментарии в тегах

Обсуждения на форумах показывают, что некоторые люди чувствуют необходимость в комментариях. По умолчанию при обнаружении тега, который представляет собой элемент, которого не существует, парсер отбрасывает весь тег. Используя это поведение, вы можете добавить комментарии в шаблоны, чанки и поля ресурсов, и этот комментарий не будет отображен во фронтенде. Однако, если тег составной, то все внутренние теги обработаются прежде чем парсер отбросит значение.

В MODX Revolution 2.2 любой тег, начинающейся с дефиса (-) игнорируются парсером, и любые теги внутри такого комментария будут отбрасываться. Это позволяет вставлять в комментарии любые составные теги, не влияя на нагрузку.

```
[[- Это комментарий. Он будет удален из вывода страницы. ]]
```

## Структура тегов

Каждый тег состоит из нескольких частей. Давайте разберем тег на составляющие:
```
[[										// открываем тег
	!									// указание, что тег НЕкешируемый (необязательно)
	elementToken						// тип элемента $ - чанк, * - поле элемента или ТВ, + - плейсхолдер, и т. д.
	elementName							// имя элемента
	@propertyset						// можно указать набор параметров для этого элемента (необязательно)
	filterName=`modifier` 				// один или несколько фильтров вывода (необязательно)
	?									// указание того, что дальше идут параметры элемента (необязательно если параметры отсутствуют)
	&propertyName=`propertyValue`		// любой параметр элемента, начинающийся с &
	&propertyName2=`propertyValue2`		// параметров может быть сколько угодно, и все начинаются с &
]]										//закрываем тег
```

Эти теги могут прописываться в одну линию или располагаться на нескольких строках для удобства. Оба варианта однозначны:
```
[[!getResources? &parents=`123` &limit=`5`]]

[[!getResources?
	&parents=`123`
	&limit=`5`
]]
```

## Параметры
Все теги (а не только сниппеты) могут иметь параметры. Например, у нас есть чанк `Hello`:

```
Привет, [[+name]]!
```

В чанке есть плейсхолдер. Мы хотим задать значение для этого плейсхолдера. Раньше нужно было использовать сниппет, который установит это значение. Но не теперь. Просто укажите нужное значение в параметрах чанка:
```
[[$Hello? &name=`Сергей`]]
```

На выходе мы получим:
```
Привет, Сергей!
```

## Кэширование
Мы можем указать, что тег нужно обрабатывать после каждого запроса страницы. Для этого нужно просто поставить восклицательный знак сразу после открывающихся квадратных скобок:
```
[[!snippet]]
[[!$chunk]]
[[!+placeholder]]
[[!*template_var]]
```
и т. д.


## Плейсхолдеры
Если вам необходимо, чтобы сниппет каждый раз при запросе страницы устанавливал какой-то плейсхолдер, то плейсхолдер тоже нужно вызывать некэшируемым:

```
[[!Profile]]
Привет, [[!+username]].
```

## Проверка синтаксиса
Для новичков синтаксис тегов кажется сложноватым, поэтому вы можете использовать плагин SyntaxChecker для проверки правильности написания тегов.

Также можно использовать замечательный редактор **Ace**, который хорошо подсвечивает синтаксив тегов MODX.