StaticSaver
=====================
StaticSaver - это плагин для MODx Revolution, который автоматически устанавливает значения имен и источников файлов у элементов (шаблонов, чанков, сниппетов, дополнительных полей или плагинов), когда вы делаете их статическими. Полезно для разработчиков, использующих локальные IDE.

Установка и настройка
---------
Установите пакет через Управление пакетами из [официального Репозитория][1].

После этого вам потребуется настроить **Источники Файлов** и **Настройки системы**. Найти требуемые настройки можно с помощью фильтра по пространству имен "**staticsaver**".

Подробное видео по настройке StaticSaver можно [посмотреть на YouTube][2].

Системные настройки StaticSaver
---------
Название | Описание | Значение по умолчанию
---------------| -----------|---------:
staticsaver.include_category |	Добавляет папку с именем категории в путь до элемента. Например, Сниппет MySnippet в категории MyCategory будет находиться в ***путь\_до\_источника\_файлов/MyCategory/MySnippet.php*** |	false
staticsaver.static_default | Все элементы при открытии формы редактирования элемента устанавливаются статическими автоматически.|false
staticsaver.static_file_extension |	Расширение файла всех элементов. Имеет высший приоритет. Установите пустое значение, чтобы настроить различные расширения для разных элементов. |	php
staticsaver.static_chunk_file_extension |	Расширение файлов чанков. См. описание static_file_extension.	| php
staticsaver.static_plugin_file_extension |	Расширение файлов плагинов. См. описание static_file_extension.	| php
staticsaver.static_snippet_file_extension |	Расширение файлов сниппетов. См. описание static_file_extension.	| php
staticsaver.static_template_file_extension |	Расширение файлов шаблонов. См. описание static_file_extension.	| php
staticsaver.static_tv_file_extension |	Расширение файлов дополнительных полей. См. описание static_file_extension.	| php
staticsaver.static_chunk_media_source |	Источник файлов чанков.	| 1
staticsaver.static_plugin_media_source |	Источник файлов плагинов.	| 1
staticsaver.static_snippet_media_source |	Источник файлов сниппетов.	| 1
staticsaver.static_template_media_source |	Источник файлов шаблонов.	| 1
staticsaver.static_tv_media_source |	Источник файлов дополнительных полей. |	1 

Разработка дополнения
--------
О предложениях и ошибках в работе StaticSaver сообщайте на [GitHub][3].
>#### <i class="icon-pencil"></i> Планы на будущее
- Автоматическое создание источников файлов при установке
- Уменьшение количества настроек за счет перевода их в формат JSON

  [1]: http://modx.com/extras/package/staticsaver
  [2]: http://www.youtube.com/watch?v=l3ObHPfFKTM
  [3]: https://github.com/argnist/StaticSaver/issues/