Поле, фильтр, столбец - можно называть по разному. Основное, что нужно понимать для корректной настройки - это то, чем отличается класс `msProductData` от `modResource` или `msProductOptions`, потому что значения одного товара хранятся в разных местах.

Например для тегов из miniShop2 нужно выбрать класс msProductOptions, так как значения в удобном формате хранятся в сторонней таблице опций. По умолчанию есть список классов, но в поле можно ввести любой класс, даже вашего собственонго компонента. К тому же - можно научить SeoFilter подсчитывать результаты и по вашим таблицам, но об этом позже.

После добавления поля нельзя изменять класс и ключ, но можно поменять синоним. Например, если раньше для поля "Цвет" вы использовали синоним *color* а потом решили использовать *cvet*, то сменив в поле синоним - ничего не сломается. В таких случаях SeoFilter попробует в текстах правил исправить старую переменную `{$color}` на `{$cvet}`, даже учитывая падежные написания `{$color_r}`.

Некоторые параметры поля:

* **Скрывать параметр в URL** - при формировании ссылок в правиле параметр(синоним поля) будет скрываться. Вместо ссылки `/color-green` будет просто `/green`

* **Значение перед параметром** - делает фрагмент ссылки наоборот, вместо `/color-green` будет `/green-color`

* **Точное вхождение (строгий поиск)** - в основном эта настройка нужна для точности подсчётов. Если например в поле содержатся числовые значения(id) - то лучше поставить галочку. Отличается тем, что без галочки значения ищутся по LIKE %val%, а с ней со строгим соответствием.

* **Поле типа "Слайдер" (number фильтры)** - это для таких полей, как цены. При поставленной галочке значения собираться не будут и нужно будет самостоятельно в словарь добавить запросы, например такой: "0,10000" со значением "Недорогой" или  "Товары до 10 тысяч". То есть указывается сразу диапазон, между двух значений. И если на странице каталога в фильтре выбрать промежуток между двумя 0 и 10000 - адрес страницы изменится на /nedorogie или так, как настроено формирование ЧПУ в системных настройках. Использовать такое поле можно совместно и с другими.

* **Значение в другой таблице** - одна из самых важных функций, если помимо стандартных поелй с конечными значениями вы используете поля, которые подтягивают значения из других полей. Например, то же поле `parent` из класса `modResource` содержит название родителя не в этом же поле, а только лишь его ID. Конечно же, использование ID в SEO-текстах никуда не годится и мы захотим получить его название, да ещё и просклонять. Можно и в ручную исправить записи в словаре, но это не удобно. Поэтому в таком случае в выпашвих полях после активации галочки нужно будет заполнить 3 из 4 полей. Компонент можно пропустить, так как загружать модель стандартной таблицы в MODX - нет необходимости. Класс - запишшем `modResource`, поле для сопоставления - `id`, в поле где хранится значение - `pagetitle`.

* **Включено** - отключение поля не убирает его из правил, а лишь прекращает сбор значений для этого поля. Нужно, если в словарь попадает какой-то мусор, а больше автоматически формировать ссылки вы не намерены.

* **Зависимое поле** - функция довольно таки новая и при её активации выпадает ещё 2 поля для ввода. Допустим у нас каталог автомобилей и мы уже добавили поле Марка, а сейчас добавляем Модель. И теперь в появившееся поле "Зависит от" мы выбираем уже ранее добавленную Марку. А в следующее "По столбцу" впишем marka. (всё это будет хорошо работать, если марки и модели хранятся в таблицах собственного компонента или например, в таблицах customExtra).

* **Дополнительное условие для сбора значений** - совсем простое условие, которое будет применять условие для ограничения сбора только к таблице, по которой собирает значения. Возможно, в будущем поле станет функциональнее.
