В словарь попадают все слова, собранные при добавлении поля, отслеженные при добавлении новых товаров или добавленные вручную.

Каждая запись обязательно включает в себя:

* **Запрос** - это то, как выглядит слово в базе,
* **Значение** - то, что будет подставляться в тексты, оно же и склоняется.
* **Синоним** - участвует в формировании ссылки. При его изменении все ссылки, связанные с этим словом будут перегенерированы. Синоним при добавлении новых слов формируется согласно системным настройкам дружественных URL. То есть значение может переводиться, транслитерироваться или не изменяться.
* **Поле** - к нему привязывается слово. Изменять поле после добавления нельзя.

Значение и Запрос в большинстве случаев будут совпадать, но вы всегда можете изменять *Значение* на своё усмотрение, на функциональность оно не повлияет.

Также при ручном добавлении слова или на словах, привязанных к зависимым полям можно увидеть селект **Зависит от**. Вы сможете выбрать слово в выпадающем списк, если сначала выберете поле, которое зависит от другого поля. Соответсвенно слова для выбора будут взяты от "родительского" поля.

После сохранения слова, если включены склонения в системных настройках, Значение слова будет просклонено. Даже если склонения отключены при редактировании слова можно в ручную ввести собственные склонения или другие данные в поля, чтобы использовать их в текстах. Хоть путь для изображений.

У всех полей есть подсказки при наведении на название. Слово можно принудительно просклонять как при редактировании поставив галочку, так и из таблицы нажав на соответствующую кнопку. В последнем случае можно выделить несколько слов и все вместе принудительно просклонять.
