Сюда попадают все сгенерированные ссылки при сохранении правила. Также при добавлении новых слов - ссылки автоматически сгенерируются и появятся здесь.

Вручную создать ссылку нельзя, так как она автоматически привязывается к правилу и странице, к ней также привязываются слова, из которых она состоит. Всё это позволяет очень удобно найти ссылку по параметрам или по ссылке параметры, подсчитывать результаты и обновлять адреса, когда изменяется синоним поля или синоним слова.

В самой таблице URL показывается достаточно много столбцов информации. Помимо этого есть ещё дополнительные кнопки: "**Пересчитать результаты**" - запустит пересчёт результатов по всем ссылкам, и "**Сбросить счётчики**" - сбросит счётчики просмотров страниц. Просмотры подсчитываются как общие, так и переходы на такую страницу через Ajax подмены.

Непосредственно с каждой ссылкой тоже можно проводить некоторые действия: **Показывать в меню** (чтобы выводить только определённые ссылки в sfMenu с параметром showHidden=0), **Перейти к странице**, **Отключать** - тогда по этому адресу будет ошибка 404, даже если есть результаты. Переходя из админки на отключенную страниц вы попадете на страницу категории, но с переданными GET-параметрами.

Также некоторые параметры ссылки можно **Изменять**:

* **Название ссылки** - название "виртуальной" страницы в меню.
* **Индивидуальный Url** - можно назначить свой индивидуальный адрес, по которому страница будет также доступна. Если в системных настройках компонента разрешить переадресацию на приоритетный URL - то будет переадресация на новый URL со старого.
* При активации галочки **Использовать индивидуальные мета-теги** ниже появятся все поля из SEO вкладки правила с соответствующим контентом, которые можно переопределить как угодно. При чём переменные, подсчёты по прежнему будут доступны.
* При активации галочки **Показывать в меню** ниже появляются 4 дополнительных поля: **Пункт меню**, который будет приоритетнее названия, **Атрибуты ссылки**, **Позиция в меню** (как и в обычных ресурсах) и ещё дополнительное текстовое поле для вставки изображения или другой информации.
* При редактировании можно изменить количество просмотров, результатов или отключить ссылку.
