## Системные настройки

Несмотря на то что компонент регистрируется в пространстве имен как "mssfilters"
все его настройки хранятся в компоненте miniShop2 в разделе "Плагин sFilters".

Ключ | Описание
------------- | -------------
<a name="ms2sf_autotype"></a>ms2sf_autotype  | Меняет тип свойств "Список" и "Переключатель" на "Список - множ. выбор". Для правильного срабатывания фильтра. Т.к. эти типы, не могут быть не установленными, а двойной вызов фильтра при открытии страницы не происходит.
ms2sf_debug_console | Включает отладку JS, при установке в консоль инструмента разработчика выводится дополнительная информация о ходе работы.
ms2sf_deny_cat_templates | Список идентификаторов шаблонов указанных через запятую, в категориях которых редактирование свойств запрещено.
ms2sf_deny_props_templates | Список идентификаторов шаблонов указанных через запятую, в товарах которых редактирование свойств запрещено.
ms2sf_extracolumnsseparate | В товаре переносит стандартный параметр "Дерево категорий" в отдельную вкладку.
ms2sf_frontend_css | Путь к файлу со стилями магазина клиентской части.
<a name="ms2sf_frontend_js"></a>ms2sf_frontend_js | Путь к файлу со скриптами магазина. Не рекомендую удалять этот параметр!
ms2sf_inheritprops | Автоматическое заполнение свойств при создании товара, унаследованных от родителей, значения в таком случае копируются из поля "значение по умолчанию".
ms2sf_iscookies | Позволяет сохранять положение полей таблиц компонента в браузере пользователя.
<a name="custom_measure"></a>ms2sf_product_custom_measure | Единицы измерения, представленны в виде массива: ``[[0, "Не указано"], [1, "шт."], ["part", "партия"], ...]``, где ключ значения параметра может быть указан с типом string или number.
ms2sf_settingswithscroll | При установке в общих настройках таблица свойств будет отображаться с горизонтальным скролингом, иначе она будет масштабироваться автоматически под размер экрана пользователя.
ms2sf_withscroll | При установке таблица свойств в товаре будет отображаться с горизонтальным скролингом, иначе она будет масштабироваться автоматически под размер экрана пользователя.
ms2sf_showcolumns | Список отображаемых полей в таблицах компонента при первичном открытии пользователем (при испольтзование кукисов, это свойство будет проигнорировано). Принимает данные в формате: ``"ID таблицы":"dataIndex полей через запятую, последовательность полей не влияет на их положение в таблице"``. Плагин в разных местах использует след таблицы с соответствующими полями: ``"minishop2-grid-product-props":"id, article, group, prop_id, type, cond, defaultval, value, measure, price, tip, count, order_discount, createdby, createdon, updatedby, updatedon, disabled"``
ms2sf_strictmaxlen | Не позволяет выбрать при редактирования свойства в товаре больше одного значения в свойствах с типом "Список" и "Radio" (listbox, option)
ms2sf_usediscount | Включает/отключает возможность использования скидок.
ms2sf_version | Текущая версия компонента
