## Описание компонента

Компонент multiLingual реализует функциональность мультиязычных сайтов без дополнительных контекстов, в отличие от компонента Babel.

"Из коробки" подходит для большинства небольших сайтов вроде "сайта-визитки" или несложного каталога.

Для работы с более сложными сайтами, применяющими различные дополнительные компоненты, предполагающие
хранение сущностей, которые должны переводиться на разные языки, требуется расширение компонента.

## Настройка компонента

Для работы компонента должны быть включены ЧПУ (friendly URLs)

Компонент требует установки pdoTools версии не ниже 2.8.2 (с версиями ниже компонент не тестировался).

Перед тем, как начать работу с компонентом, необходимо установить настройку `ml_default_site_url`.
В нее необходимо записать URL сайта по-умолчанию. Например https://mysite.ru/

### Работа с мультиконтекстными сайтами

Если ваш сайт содержит более одного контекста, на каждом из которых вы бы хотели создать мультиязычные версии, необходимо в каждом
из контекстов определить настройку ml_default_site_url.

Например, у вас на одной установке modx работают два сайта: http://mysite.com и https://mynewsite.ru.

В контексте первого сайта вы указываете в настройке ml_default_site_url значение http://mysite.com/

В контексте второго - https://mynewsite.ru/

**Обратите внимание на слеш на конце.**

Плагин mlSetLanguage должен выполняться позже плагина, который переключает контексты! Поэтому в настройках плагина mlSetLanguage,
напротив события OnHandleRequest поставьте приоритет выше, чем у вашего переключателя контекстов.

### Про выборку ресурсов и pdoTools

При работе со сниппетами пакета pdoTools для выборки ресурсов, такими как pdoResources и pdoMenu,
данные сниппеты ничего не знают о компоненте multiLingual, поэтому по-умолчанию, независимо от языковой версии,
они будут получать из БД поля ресурсов со значениями на языке по-умолчанию.

Для того, чтобы данные сниппеты выдавали на выходе выборки с переведенными полями, необходимо
заменить значения двух системных настроек:

```
pdoFetch.class = mlFetch
pdofetch_class_path = {core_path}components/multilingual/model/multilingual/
```

При выборке ресурсов другими способами, подстановка переводов ложится на плечи разработчика.

Более подробное описание механизма описано в разделе [Принцип перевода выборок][1]

## Принцип работы с компонентом

После установки вам необходимо сначала добавить дополнительные языковые версии сайта, после чего, перейдя в любой ресурс, на вкладку
"Переводы" добавить там переводы для соответствующих полей.

В системных настройках вы можете редактировать набор полей, доступных для перевода:

* Настройка `ml_resource_fields` задает json массив, в котором указываются поля для переводов:
```
{
    "modResource" : [
        "pagetitle",
        "longtitle",
        "content",
        "description",
        "introtext",
        "menutitle"
    ]
}
```
Ключ - имя класса, значение - массив полей для перевода.

* Настройка `ml_resource_tv_fields` задает json массив, в котором перечисляются названия tv полей для перевода:
```
["tv1","tv2"]
```
**Перечисляются именно названия tv-полей, а не ID**

[1]:/ru/01_Компоненты/56_multiLingual/03_Принцип_перевода_выборок
