При инициализации PayAndSee на фронтенде сайта регистрируются скрипты и стили, указанные в системных настройках:

* `front_js` - путь к скриптам, по умолчанию `[[+assetsUrl]]css/web/default.min.css`
* `front_css` - путь к стилям, по умолчанию `[[+assetsUrl]]js/web/default.min.js`

Дополнительно на фронтенде регистрируется переменная `payandseeConfig` с примерно конфигурацией системы:

```php
payandseeConfig={
    "actionUrl":"\/extras\/payandsee\/assets\/components\/payandsee\/action.php",
    "assetsUrl":"\/extras\/payandsee\/assets\/components\/payandsee\/",
    "ctx":"web",
    "version":"2.0.0-beta",
    "close_all_message":"\u0417\u0430\u043a\u0440\u044b\u0442\u044c",
    "price_format":[2,"."," "],
    "price_format_no_zeros":true
    };
```

Если вы хотите изменить родные скрипты или стили, вам нужно переименовать эти файлы, изменить, и указать новые имена в системных настройках - тогда они не будут перезаписаны при обновлении.
Весь js заимствован с [miniShop2][01020302], формат и синтаксис практически одинаков.

## Функции обратного вызова

При разных операциях на фронтенде сайта могут запускаться javascript функции обратного вызова, то есть `callbacks`.

Они предусмотрены для разных операций заказа, вот список:

* `Order` - действия с заказом
  * `add` - добавление поля в заказ (имя, email, адрес и т.д.)
  * `getcost` - получаение текущей стоимости заказа
  * `getrequired` - получение списка обязательных полей для отправки заказа
  * `submit` - отправка заказа на обработку

У **каждого** из этих действий есть несколько этапов, которые вы можете использовать для своей логики.
Каждый этап представляет собой функцию или массив функций, которые будут выполнены в нужный момент:

* `before` - выполняется перед началом любой операции. Если вы вернёте здесь `false`, то операция будет прервана.
* `ajax` - технический запрос на сервер
  * `done` - запрос завершён успешно, то есть сервер вернул какой-то ответ.
  * `fail` - на сервере возникла какая-то техническая ошибка, например он вернул код 500.
  * `always` - выполняется при любом ответе от сервера.
* `response` - получен ответ от сервера (то есть, ajax вернул done)
  * `success` - сервер говорит, что всё хорошо
  * `error` - возникла логическая ошибка, например, незаполнены необходимые поля заказа

Для добавления callback в массив нужно указать путь к нему, имя и тело функции:

```javascript
payandsee.Callbacks.add('Order.add.before', 'callback_name', function() {
    payandsee.Message.error('Добавление запрещено!');

    return false;
});
```

А для удаления нужен только путь и имя

```javascript
payandsee.Callbacks.remove('Order.add.before', 'callback_name');
```

Обе функции возвращают `true` или `false` в зависимости от результата работы.

### Примеры

2 функции, которые выводят всплывающие окошки с результатом добавления поля в заказ:

```javascript
payandsee.Callbacks.add('Order.add.response.success', 'orders_add_ok', function(response) {
    payandsee.Message.success('Всё хорошо!');
    console.log(response);
});
payandsee.Callbacks.add('Order.add.response.error', 'orders_add_err', function(response) {
    payandsee.Message.error('Возникла ошибка :-(');
    console.log(response);
});
```

Логируем все ajax запросы при работе с заказом

```javascript
payandsee.Callbacks.add('Order.add.ajax.always', 'ajax_log', function(xhr) {
    console.log(xhr);
});
```

[0104]: /ru/01_Компоненты/01_pdoTools/04_Общие_параметры.md
[0101]: /ru/01_Компоненты/01_pdoTools/
[010103]: /ru/01_Компоненты/01_pdoTools/03_Парсер.md
[010101]: /ru/01_Компоненты/01_pdoTools/01_Сниппеты/01_pdoResources.md
[01020205]: /ru/01_Компоненты/02_miniShop2/02_Сниппеты/05_msGetOrder.md
[01020104]: /ru/01_Компоненты/02_miniShop2/01_Интерфейс/04_Настройки.md
[01020302]: /ru/01_Компоненты/02_miniShop2/03_Разработка/02_Скрипты_и_стили.md
[001]: https://github.com/fenom-template/fenom/blob/master/docs/ru/tags/extends.md
