Этот сниппет одновременоо обладает возможностями [getResourceField](http://rtfm.modx.com/extras/revo/getresourcefield) и [UltimateParent](http://modx.com/extras/package/ultimateparent), то есть выводит любое поле указанного ресурса или его родителя, включая ТВ параметры.

Отличием от аналогов является работа с документами любых контекстов, и возможность указать дополнительные параметры при выборке, что позволяет не выводить поля, например, скрытых ресурсов.

## Параметры
* **&id** - Идентификатор ресурса.
* **&field** - Поле ресурса.
* **&prepareTVs** - Список ТВ параметров, которые нужно подготовить перед выводом. По умолчанию, установлено в "1", что означает подготовку всех ТВ, указанных в "&includeTVs=``"
* **&processTVs** - Список ТВ параметров, которые нужно обработать перед выводом. Если установить в "1" - будут обработаны все ТВ, указанные в "&includeTVs=``". По умолчанию параметр пуст.
* **&where** - Массив дополнительных параметров выборки, закодированный в JSON.
* **&context** - Контекст ресурса, для выборки его родителей. Нужен для работы параметров "&top" и "&topLevel".
* **&top** - Выбирает родителя указанного "&id" на уровне "&top".
* **&topLevel** - Выбирает родителя указанного "&id" на уровне "&topLevel" от корня контекста.
* **&default** - Укажите дополнительное поле ресурса, которое вернётся, если "&field" окажется пуст.
* **&output** - Указанная здесь строка вернётся, если и "&default" и "&field" оказались пусты.
* **&toPlaceholder** - Если не пусто, сниппет сохранит все данные в плейсхолдер с этим именем, вместо вывода не экран.

> Если указаны &top или &topLevel, а &context нет, то для его определения будет сделан дополнительный запрос в базу данных.

Работу с чанками сниппет не поддерживает, так как возвращает значение только одного поля.

## Примеры
Сниппет может быть вызван как фильтр вывода:
```
[[*id:pdofield=`longtitle`]]
```

При этом вы можете указывать параметры JSON массивом. Например, выбор второго родителя от ресурса и вывод его longtitle:
```
[[*id:pdofield=`{"top":2,"field":"longtitle"}`]]
```


Но лучше использовать обычный вызов - он и быстрее, и удобнее:
```
[[pdoField?
	&id=`[[*id]]`
	&field=`longtitle`
	&top=`2`
]]
```