Простой сниппет для быстрой выборки Значения и Синонима из Словаря. Может вызываться как модификатор.

Используется для формирования корректных ссылок. Рекомендую использовать для правил с одним полем.  
По умолчанию, возвращает массив (для обработки через Fenom), но может вернуть обработанный результат.

## Параметры
Всего может принять от 2 до 3 параметров. По умолчанию в параметрах нет никаких значений.

Параметр | Описание | Пример
-------- | -------- | -------
**&field_id** или **&options**| Обязательный параметр! Нужно передавать ID поля из первой вкладки SeoFilter. | 5
**&input**| Обязательный параметр! Нужно передавать оргинальное значение(запрос) из поля ресурса | `[[*color]]`
**&tpl**| Небязательный. Служит для обработки результата. Обработка через pdoTools, поддержка INLINE-чанков. | `@INLINE <a href="{$15|url}color-{$alias}">{$value}</a>`

> Внимание! Если не будет найдено значение для переданного поля, то оно будет создано и записано в словарь. Соответственно синоним создастся автоматически и слово будет просклонировано по падежам, если включено в настройках.

## Примеры

1. Генерация ссылок на цвета из опций miniShop2 в чанке **tpl.msProducts.row** (13 - id поля Цвет в SeoFilter):  
```
{if $color|iterable ?}
    {foreach $color as $c}
        {var $word = $c|sfWord:13}
        <a href="{9|url}cvet-{$word.alias}" class="label label-info">{$word.value}</a>
    {/foreach}
{/if}
```  
2. Формирование ссылок в каталоге статей на демо-сайте (Тип ТВ: Авто-метка выводится через разделитель `,`):  
```
{if $tags?}
    {var $tags_a = $tags|split}
    {foreach $tags_a as $tag}
        {set $word = $tag|sfWord:14}
            <a href="{31|url}{$word.alias}" class="label label-success">{$word.value}</a>
    {/foreach}
{/if}
```  
3. Вызов в синтаксисе MODX  
```
[[!sfWord? &input=`[[*parent]]` &field_id=`12` &tpl=`@INLINE <a href="{9|url}{$alias}">{$value}</a>`]]
```

Сниппет прост в использовании и работает быстро. По возможности используйте его и синтаксис Fenom.  
Для более сложных ссылок с учётом условий по полям справляется сниппет [sfLink][0].

[0]: /ru/01_Компоненты/44_SeoFilter/04_Сниппеты/01_sfLink.md