---
title: msCDEK
description: Компонент расчёта доставки в сервисе СДЭК для MiniShop3.
outline: [ 2,3 ]
lastUpdated: true
logo: https://modx3.art-sites.ru/assets/components/mscdek/img/cdek.png
modstore: https://modstore.pro/packages/delivery/ms-cdek2
author: ShevArtV
items: [
  { text: 'Начало работы', link: 'index' },
  { text: 'API', link: 'api' },
  { text: 'События', link: 'events' },
  { text: 'Разработка', link: 'development' },
]
dependencies: [ 'MiniShop3' ]
---

# msCDEK

::: warning
Данная документация актуальна для версии компонента 3.0.0 и выше (MODX 3 + MiniShop3).
:::

## Требования

1. MODX 3.x
2. PHP >= 8.1
3. MiniShop3 >= 1.8.0-beta1

## Возможности

1. Расчёт стоимости доставки в соответствии с указанными тарифами.
2. Выбор ПВЗ из списка или на карте (нужно [получить ключ для JavaScript API и HTTP Геокодер](https://developer.tech.yandex.ru/)).
3. Подсказки при вводе адреса от сервиса DaData.
4. Сортировка ПВЗ по расстоянию от адреса покупателя с отображением дистанции.
5. Вкладка СДЭК в карточке заказа в админке: просмотр выбранного ПВЗ, смена ПВЗ и пересчёт стоимости доставки без перезагрузки страницы.

## Порядок работы

Для расчёта стоимости доставки компоненту требуется почтовый индекс, который следует указать в поле `[name="index"]`.
Пользователь может ввести его сам или вы можете настроить подсказки при вводе адреса,
и тогда при выборе одной из подсказок индекс заполнится автоматически.

После получения индекса работает стандартная логика MiniShop3, которая приводит к вычислению стоимости доставки.
Затем, если выбран способ доставки до ПВЗ, получаем список ПВЗ,
и, в любом случае, получаем статус доставки (всю информацию, которую вернул API СДЭК), чтобы показать его пользователю,
если на странице есть соответствующий блок (подробности ниже).

Если получали список ПВЗ и на странице есть блок для отрисовки карты, то рисуем карту. При выборе ПВЗ в списке, карта будет перемещена по координатам ПВЗ, а маркер обведёт в кружок.
При выборе ПВЗ на карте, значение в списке также поменяется.

:::info
Компонент умеет учитывать страну, для этого нужно добавить поле `[name="country"]`.
Страна учитывается при предоставлении подсказок, при получении списка ПВЗ и при расчёте стоимости.
:::

## Быстрый старт

::: info
Ни один из HTML-блоков, которые будут упомянуты ниже, не является обязательным для расчёта стоимости доставки, кроме поля ввода почтового индекса.
:::

После установки компонента ОБЯЗАТЕЛЬНО выполнить первые 6 пунктов из списка ниже:

1. Перейдите в системные настройки и выберите пространство имён `mscdek`;
2. Установите свои значения в поля с ключами `mscdek_main_login` и `mscdek_main_password`;
3. Установите индекс отправителя в поле `mscdek_main_sender_index`;
4. Убедитесь, что в поле `mscdek_main_deliveries` установлены правильные ID способов доставки (door — доставка до двери, pvz — доставка в ПВЗ);
   :::details
   Например ID доставки до двери у вас 2, а до ПВЗ 3, тогда значение этой настройки будет выглядеть так `{"door":"2","pvz":"3"}`.
   При установке пакета способы доставки создаются автоматически, а их ID прописываются в эту настройку.
   :::
5. Убедитесь, что в поле `mscdek_main_tariffs` установлены правильные ID способов доставки и ID тарифов СДЭК (доставка до двери для ИМ тариф 137, доставка в ПВЗ - 136);
   :::details
   Например ID доставки до двери у вас 2, а до ПВЗ 3, тогда значение этой настройки будет выглядеть так `{"2":"137","3":"136"}`.
   :::
6. Установите номера шаблонов (через запятую) с формой оформления заказа в поле `mscdek_main_templates` (чтобы скрипты фронтенда подключались только на страницах с этим шаблоном);
7. Если используете доставку до ПВЗ, то в чанке с формой оформления заказа добавьте код

```html:line-numbers
 <div data-mscdek-list></div>
```

:::info
Если отправка будет не из РФ, укажите корректный код страны отправителя в системной настройке `mscdek_main_sender_country`.
:::

::: warning
Список ПВЗ должен выводиться в элементе select как в чанке `mscdekListWrap` или не выводиться вовсе.
:::

::: info
Если решили не выводить список ПВЗ, вставляйте вместо

```html:line-numbers
<div class="hide" data-mscdek-list></div>
```

скрытое поле

```html:line-numbers
<input type="hidden" name="point">
```

:::

## Вывод карты со списком ПВЗ

1. [Получите ключ](https://developer.tech.yandex.ru/) для JavaScript API и HTTP Геокодер;
2. Установите полученный ключ в системную настройку `mscdek_main_yandex_map_api_key`;
3. В шаблон с формой оформления заказа вставьте код

```html:line-numbers
<div class="hide" data-mscdek-map></div>
```

## Подсказки при вводе адреса

1. [Получите токен](https://dadata.ru/api/suggest/address/) в сервисе DaData;
2. Установите полученный токен в системную настройку с ключом `mscdek_main_dadata_token`;
3. Полю, в которое пользователь будет вводить адрес, добавить атрибут `data-mscdek-suggest-field`;
4. В шаблон с формой оформления заказа вставьте код

```html:line-numbers
<ul class="hide" data-mscdek-suggest-list></ul>
```

## Вывод информации о сроках доставки

1. В шаблон с формой оформления заказа вставьте код

```html:line-numbers
<div class="hide" data-mscdek-status></div>
```

## Расчёт количества пакетов

Компонент может рассчитывать количество пакетов разными способами. Способ расчёта определяется системной настройкой `mscdek_packages_packages_calc_type`.
Возможные значения:

* `0` - при этом способе расчёта будет добавлен один пакет (метод по умолчанию);
* `1` - будет добавлено столько пакетов, сколько уникальных позиций товаров есть в корзине;
* `2` - будет добавлено столько пакетов, сколько товаров есть в корзине;
* `3` - количество пакетов будет рассчитано исходя из объема одного пакета, объем одного пакета рассчитывается по значению системной настройки `mscdek_packages_default_size`;
  Например, если в корзине лежит товар с размерами `20х30х10` и весом 1 кг в количестве 3 штуки, а `mscdek_packages_default_size` имеет значение `20х30х20`, то будет добавлено два пакета:

```php:line-numbers
$packages = [
    [
        'weight' => 2,
        'length' => 20,
        'width' => 30,
        'height' => 20
    ],
    [
        'weight' => 1,
        'length' => 20,
        'width' => 30,
        'height' => 10
    ],
];
```

* `4` - количество вообще не рассчитывается, а берётся один пакет с размерами и весом из системных настроек.
* `5` - будет добавлен один пакет с размерами из системных настроек и весом равным сумме весов всех товаров в корзине.

Отдельными системными настройками можно управлять учётом количества (`mscdek_packages_use_product_count`), индивидуальных размеров товаров (`mscdek_packages_use_individual_sizes`) и индивидуального веса товаров (`mscdek_packages_use_individual_weight`) при расчёте количества пакетов.
По умолчанию все настройки имеют значение `false`, т.е. при расчёте количества пакетов не учитывается ни реальное количество, ни индивидуальные размеры, ни вес, а берутся значения по умолчанию (из системных настроек и количество = 1).

::: warning
Для способов расчёта количества пакетов `0,1,2,3` в системной настройке `mscdek_packages_default_size` следует указывать размер упаковки одного товара, а для способов `4,5` - размеры всего пакета.
Это же касается и настройки `mscdek_packages_package_default_weight`.
:::

::: info
Для способов расчёта количества пакетов `0,1,3` вес пакета складывается из суммы весов товаров умноженных на их количество, длина и ширина - максимальное значение из всех длин и ширин товаров, высота - сумма высот всех товаров.
Это можно представить как складывание маленьких коробок (товаров) в большую коробку (пакет) стопкой (т.е. одна на другую).
Для способа `2` размеры пакета соответствуют размерам товара. Для способов `4,5` - размеры пакета берутся из системных настроек.
:::

## Расчёт доставки в другие страны

СДЭК поддерживает расчёт доставки в *Казахстан* и *Беларусь*. Чтобы это работало на вашем сайте, нужно передать в заказ информацию о стране получателя через поле `country`.

Если в системных настройках не указан токен сервиса *DaData*, то код страны получателя следует передавать в формате *ISO 3166-1 alpha 2*.
В противном случае - нужно передавать название страны на русском языке.
