---
title: Formalicious
description: Дополнение для мощной генерации форм, работает с FormIt
logo: https://modstore.pro/assets/extras/formalicious/logo-lg.png
author: Sterc
modstore: https://modstore.pro/packages/users/formalicious
modx: https://extras.modx.com/package/formalicious
repository: https://github.com/Sterc/Formalicious

items: [
  { text: 'Установка', link: 'setup' },
  { text: 'Источники медиа', link: 'media-sources' },
  { text: 'Категории', link: 'categories' },
  { text: 'Типы полей', link: 'field-types' },
  { text: 'Создание формы', link: 'creating-form' },
  { text: 'FAQs', link: 'faqs' },
]
---
# Formalicious

Formalicious — это мощное дополнение для постройки многоэтапных форм, поддерживающее 8 различных типов полей, встроенную проверку и возможность использования хуков и других расширенных функций FormIt.
Formalicious ускоряет создание форм как для администратора, так и для клиентов сайта, позволяя управлять своими формами в несколько кликов.

## 8 типов полей

Со всеми необходимыми типами полей вы можете интуитивно создавать формы для чего угодно: от контактных форм до регистрации событий. Вы можете выбрать один из следующих вариантов: текст, текстовое поле, адрес электронной почты, номер, флажки, радиокнопки, выбор и загрузка файлов.

## Многоступенчатые формы

Создавайте формы, которые охватывают несколько страниц, без необходимости беспокоиться о настройке временного хранилища, ресурсах для каждого шага или других шагах, вызывающих головную боль. Просто нажмите «Создать новый шаг» и добавьте поля, Formalicious позаботится об остальном.

## Автоматическая проверка

Просто укажите в настройка поля, что оно обязательное, и Formalicious автоматически проведет проверку для вас. Отправленные значения также автоматически проверяются, чтобы защитить вас от атак типа Cross Site Scripting (XSS).

## Полная поддержка FormIt

Если вам нужно использовать одну из более продвинутых функций FormIt, (пре- и постхуки), или вы хотите указать дополнительные свойства, Formalicious может добавить их в ваши формы.

## HTML письма и автоответы

Каждая форма отправляется на указанный адрес электронной почты, а пользователю может быть отправлено приятное автоматическое уведомление. Все электронные письма настраиваются под ваш фирменный стиль на 100%.

## Сохранение данных с 256-битным шифрованием

Сохранение форм полезно в качестве резервной копии, но нужно учесть и риск утечки данных. Поэтому FormIt был оснащен 256-битным шифрованием Rijndael для обеспечения безопасности данных (требуется модуль mcrypt).

## Продвинутые настройки

У Formalicious есть множество возможностей по умолчанию, но вы легко можете настроить его на собственные нужды. Добавляйте свои собственные валидаторы, типы полей и шаблоны для писем.
