Сниппет для вывода блока «Успей купить», который показывает время окончания акции на товары.

Выбирает id нужных товаров и передаёт их в сниппет msProducts.
Следовательно, **помимо свобственных параметров, принимает и все параметры msProducts**. 

## Параметры
Название					| По умолчанию						| Описание
----------------------------|-----------------------------------|-------------------------
**&sale**					| 									| Список акций для вывода, через запятую. Если пусто, выведет все.
**&tpl**					| tpl.msProducts.discount.row		| Чанк оформления для вывода результата работы сниппета.
**&frontend_css**			| [[+assetsUrl]]css/web/main.css	| Файл с css стилями для подключения на фронтенде.
**&frontend_js**			| [[+assetsUrl]]js/web/default.js	| Файл с javascript для подключения на фронтенде.

Следуя логике работы, сниппет выводит только те акции, у которые есть срок окончания работы. Безвременные акции выводиться не будут.

### Обратный отсчет
В комплекте идет js-файл, запускающий обратный отсчет до конца акции. Он получает количество оставшихся секунд и преобразует их в счетчик:
```
<span class="msd_remains" data-remain="1473652">
	<span class="days">17</span>
	<span class="hours">01</span>
	<span class="minutes">20</span>
	<span class="seconds">52</span>
</span>
```
Для оформления внешнего вида счетчика можно использовать CSS стили `.msd_remains span {}`, `.msd_remains .days {}` и т. д.

## Примеры
Так как сниппет выводит количество секунд, оставшихся до окончания акции, **он должен вызываться некэшированным**.

Обычный вызов для вывода товаров по временным акциям:
```
[[!msdBuyNow]]
```

Вывод с постраничной разбивкой:
```
[[!pdoPage?
	&element=`msdBuyNow`
]]
[[!+page.nav]]
```

Вывод с указанием параметров для msProducts:
```
[[!pdoPage?
	&element=`msdBuyNow`
	&sale=`1,2,3,4,5`
	&includeTVs=`type`
	&sortby=`type`
	&includeThumbs=`120x90`
]]
[[!+page.nav]]
```
