Компонент для работы с Email рассылками.

Сниппет очень простенький, и позволяет юзерам самостоятельно работать с подпиской: подписываться и отписываться.

Если пользователь авторизован, ему нужно просто нажать на кнопку. Если нет - ему нужно будет подтвердить свой email.

Также, если авторизованный пользователь уже подписан на рассылку - ему показывается кнопка для отписки. Анонимы смогут отписаться по ссылке из письма.

## Параметры

Название				| Описание
------------------------|-------------------------------------------
**&id**					| Идентификатор (номер) рассылки.
**&showInactive**		| Показывать\\скрывать неактивные рассылки.
**&tplActivate**		| Чанк с оформлением письма активации подписки.
**&tplSubscribeAuth**	| Чанк с Формой подписки на рассылку для авторизованных пользователей.
**&tplSubscribeGuest**	| Чанк с Формой подписки на рассылку для анонимов.
**&tplUnsubscribe**		| Чанк с Формой отписки от рассылки.

## Вызов сниппета
Сниппет нужно вызывать некэшированным, так как в зависимости от авторизации пользователя он выводит разные чанки.
Перед использованием необходимо предварительно создать рассылку. См. раздел интерфейс.
```
[[!Sendex? &id=`1`]]
```

## История
Компонент был написан в качестве демонстрации на платных курсах сайта bezumkin.ru.
Все занятия курса [находятся здесь][1] и вы можете купить доступ к ним, если захотите.

Исходный код [на GitHub][2].

На данный момент Sendex тестируется и доводится до стабильного состояния.


[1]: http://bezumkin.ru/training/course1/
[2]: https://github.com/bezumkin/Sendex