Установка Formalicious требует установленного **FormIt**. Инсталлятор постарается установить его автоматически, если нужно.

FormIt тоже разрабатывается **Sterc**, так что это гарантирует полную совместимость дополнений.

Послу установке в меню менеджера появится новый пункт - **Formalicious**.
Заодно будут установлены отдоимённые категория элементов и ТВ параметр.

ТВ параметр нужно назначить всем шаблонам, которые вы будете использовать для вывода форм.
Также в этих шаблонах должен вызываться соответствующий сниппет.

Пошаговая инструкция:

1. Кликните на ТВ параметр **formalicious**
2. Кликните на **Доступно для шаблонов**
3. Выберите нужные шаблоны кликами по соответствущим чекбоксам
4. Сохраните выбранное
5. Теперь нужно отредактировать все эти выбранные шаблоны
6. В поле **Код шаблона (HTML)**, вызовите в нужном месте: `[[!renderForm? &form=`[[*formalicious]]`]]`.
мы советуем выводить форму сразу после плейсхолдера `[[*content]]`, чтобы контент-менеджеры мошли добавить описание выше.
7. Еще можно создать новый чанк под названием **form** и добавить вызов сниппета в него.
После этого ваши контент-менеджеры могут вызывать этот чанк в лбом месте `[[$form]]`, что даёт большую гибкость.
Например, форму можно вызвать между двух параграфов прямо в контенте страницы.
8. Сохраните изменения

## Вставка формы через ContentBlocks

Если вы используете [ContentBlocks][1], то Formalicious установит для него свой собственный тип ввода,
без использования ТВ параметра. Это даст возможность вашим менеджерам гибко настраивать вставку формы.

Зайдите в Приложения > ContentBlocks и создайте новое поле, используя тип ввода "Formalicious Form Selector".
При необходимости, настройте шаблон вывода.

[1]: https://www.modmore.com/contentblocks/
