#Синтаксис тегов

Для упрощения логики работы парсера, увеличения производительности и избежания путаницы с составными тегами синтаксис тегов разных элементов сведен к одному принципу: все теги объявляются в квадратных скобках, а тип тега определяется символом перед наименованием тега.


## Синтаксис тегов 
### Для элементов и полей

Элемент	| В Evolution (Старый)	| В Revolution (Новый)	| Пример (для Revolution)
--------|-----------------------|-----------------------|-----------------------
Шаблоны	| Нет тега для вывода	| Нет тега для вывода	| 
Поля ресурсов	| [*field*]	| [[*field]]	| [[*pagetitle]]
Дополнительные поля	| [*templatevar*]	| [[*templatevar]]	| [[*tags]]
Чанки	| {{chunk }}	| [[$chunk]]	| [[$header]]
Сниппеты	| [[snippet]]	| [[snippet]]	| [[getResources]]
Плагины	| Нет тегов для вызова	| Нет тегов для вызова	
Модули	| Нет тегов для вызова	| Упразднено, модулей в REVO нет
**Теги для вывода контента** |
Плейсхолдеры	| [+placeholder+]	| [[+placeholder]]	| [[+modx.user.id]]
Ссылки	| [~link~]	| [[~link]]	| [[~[[*id]]? &scheme=`full`]]
Системные настройки |	[(system_setting)]	| [[++system_setting]]	| [[++site_start]]
Языковые теги	| Нет тегов для вызова	| [[%language_string_key]]	|
Комментарии		| | [[-this is a comment]]	|

### Для системных тегов

Описание | Элемент
----------|---------
Выводит время потраченное на запросы к базе данных		| [^qt^]
Выводит количество запросов к базе данных		| [^q^]
Выводит время потраченное на работу PHP скриптов		| [^p^]
Выводит общее время потраченное на генерацию страницы 	| [^t^]
Выводит источник содержимого (база данных или кэш)		| [^s^]

Принятие такого упрощенного формата позволяет новому парсеру быть полностью рекурсивным и не зависеть от регулярных выражений.

Раньше каждый набор тегов анализировался самостоятельно в определенном порядке, по уровням вложенности, и обработка внутреннего тега откладывалось до следующего прохода. Сейчас теги обрабатываются по мере их появления, независимо от типов элементов, которые они представляют, и встроенные теги обрабатываться перед внешним тегом (то есть обработка сложных тегов идет изнутри), что позволяет прописывать гораздо более сложные составные теги.

## Комментарии в тегах

Обсуждения на форумах показывают, что некоторые люди чувствуют необходимость в комментариях. По умолчанию при обнаружении тега, который представляет собой элемент, которого не существует, парсер отбрасывает весь тег. Используя это поведение, вы можете добавить комментарии в шаблоны, чанки и поля ресурсов, и этот комментарий не будет отображен во фронтенде. Однако, если тег составной, то все внутренние теги обработаются прежде чем парсер отбросит значение.

В MODx Revolution 2.2 любой тег, начинающейся с дефиса (-) игнорируются парсером, и любые теги внутри такого комментария будут отбрасываться. Это позволяет вставлять в комментарии любые составные теги, не влияя на нагрузку.

```
[[- Это комментарий. Он будет удален из вывода страницы. ]]
```

## Структура тегов

Каждый тег состоит из нескольких частей. Давайте разберем тег на составляющие:

>**[[** (открываем тег)

>**!** (указание, что тег НЕкешируемый (необязательно))

>**elementToken** (тип элемента $ - Чанк, * - поле элемента или ТВ, + - плейсхолдер, и т. д.)

>**elementName** (имя элемента)

>**@propertyset** (можно указать набор параметров для этого элемента (необязательно))

>**filterName=`modifier`** (один или несколько фильтров вывода (необязательно))

>**?** (указание того, что дальше идут параметры элемента (необязательно))

>**&propertyName=`propertyValue` &…** (любой параметр элемента, начинающийся с &)

>**]]** (закрываем тег)

Эти теги могут прописываться в одну линию или располагаться на нескольких строках для удобства. Оба варианта однозначны:

```
[[!getResources? &parents=`123` &limit=`5`]]
 
[[!getResources?
  &parents=`123`
  &limit=`5`
]]
```

## Параметры

Все теги (а не только сниппеты) могут иметь параметры. Например, у нас есть чанк Hello:

```
Привет, [[+name]]!
```

В чанке есть плейсхолдер. Мы хотим задать значение для этого плейсхолдера. Раньше нужно было использовать сниппет, который установит это значение. Но не теперь. Просто укажите нужное значение в параметрах чанка:

```
[[$Hello?name=`Сергей`]]
```

На выходе мы получим:

```
Привет, Сергей!
```

## Кэширование

Мы можем указать, что тег нужно обрабатывать после каждого запроса страницы. Для этого нужно просто поставить восклицательный знак сразу после открывающихся квадратных скобок: [[!snippet]], [[!$chunk]], [[!+placeholder]], [[!*template_var]] и т. д.


## Плейсхолдеры

Если вам необходимо, чтобы сниппет каждый раз при запросе страницы устанавливал какой-то плейсхолдер, то плейсхолдер тоже нужно вызывать некэшируемым:

```
[[!Profile]]
Привет, [[!+username]].
```

## Проверка синтаксиса

Для новичков синтаксис тегов кажется сложноватым, поэтому вы можете использовать плагин SyntaxChecker для проверки правильности написания тегов.
