#Фильтры ввода-вывода (Модификаторы вывода)

##Что такое фильтры
Фильтры в Revolution позволяют манипулировать тем, как будут обрабатываться те или иные теги. Они позволяют вам изменять значения прямо внутри ваших шаблонов.

##Фильтры ввода
В настоящее время фильтры ввода используются при подготовке к обработке фильтров вывода. Обычно они используются только внутри движка MODX.

##Фильтры вывода
В Revolution фильтры вывода ведут себя так же, как и PHx в Evolution, только фильтры теперь встроены прямо в движок MODX. Синтаксис выглядит примерно так:
```
[[element:modifier=`value`]]
```
Фильтры могут применяться последовательно. Для этого напишите их подряд (слева направо):
```
[[element:modifier:anothermodifier=`value`:andanothermodifier:yetanother=`value2`]]
```
Также фильтры могут применяться для модификации вывода сниппетов. Фильтр нужно прописывать перед всеми параметрами (перед знаком вопроса):
```
[[mySnippet:modifier=`value`? &mySnippetParam=`something`]]
```

##Модификаторы вывода
В таблице представлены некоторые модификаторы и примеры их использования. В примерах модификаторы применяются к плейсхолдерам, но вы должны помнить, что они могут применяться к любым тегам MODX. Убедитесь, что используемый тег выводит хоть что-то, что модификатор будет обрабатывать.

###Условные модификаторы вывода

Модификатор	| Описание	| Пример использования
-------------------|-------------------|-------------------
if, input		| |
or	| Объединение нескольких модификаторов связью ИЛИ	| [[+numbooks:is=`5`:or:is=`6`:then=`Здесь 5 или 6 книг`:else=`Не уверен, сколько книг`]]
and	| Объединение нескольких модификаторов связью И	|
isequalto, isequal, equalto, equals, is, eq	| Сравнивает передаваемое значение с установленным. Если значения совпадают, выводится значение «then», если нет - «else»	| [[+numbooks:isequalto=`5`:then=`Здесь 5 книг`:else=`Не уверен, сколько книг`]]
notequalto, notequals, isnt, isnot, neq, ne|	 Сравнивает передаваемое значение с установленным. Если значения НЕ совпадают, выводится значение «then», если нет - «else»	| [[+numbooks:notequalto=`5`:then=`Не уверен, сколько книг`:else=`Здесь 5 книг`]]
greaterthanorequalto, equalorgreaterthen, ge, eg, isgte, gte	| То же, только условие «Больше или равно»	 |[[+numbooks:gte=`5`:then=`Здесь 5 книг или больше`:else=`Здесь меньше пяти книг`]]
isgreaterthan, greaterthan, isgt, gt	| То же, только условие «Строго больше»	| [[+numbooks:gt=`5`:then=`Здесь больше пяти книг`:else=`Здесь 5 книг или меньше`]]
equaltoorlessthan, lessthanorequalto, el, le, islte, lte	| То же, только условие «Меньше или равно»	| [[+numbooks:lte=`5`:then=`Здесь 5 книг или меньше`:else=`Здесь больше пяти книг`]]
islowerthan, islessthan, lowerthan, lessthan, islt, lt	| То же, только условие «Строго меньше»	 |[[+numbooks:lte=`5`:then=`Здесь меньше пяти книг`:else=`Здесь 5 книг или больше`]]
hide	 | Скрывает элемент, если условие выполняется	| [[+numbooks:lt=`1`:hide]]
show	| Отображает элемент, если условие выполняется	| [[+numbooks:gt=`0`:show]]
then	| Используется для составления условий	| [[+numbooks:gt=`0`:then=`Книги в наличии!`]]
else	| Используется для составления условий (совместно с «then»)	| [[+numbooks:gt=`0`:then=`Книги в наличии!`:else=`Простите, но все продано.`]]
memberof, ismember, mo	| Проверяет, является ли пользователь членом указанной группы пользователей	 | [[+modx.user.id:memberof=`Administrator`]]

###Модификаторы для работы со строками

Модификатор	| Описание	| Пример использования
------------|------------|------------
cat	| Добавляет значение после тега	| [[+numbooks:cat=` книг`]]
lcase, lowercase, strtolower	| Переводит все буквы в нижний регистр	| [[+title:lcase]]
ucase, uppercase, strtoupper	| Переводит все буквы в верхний регистр	| [[+headline:ucase]]
ucwords	| Делает первую букву в словах заглавной	| [[+title:ucwords]]
ucfirst	| Делает первую букву в строке заглавной	| [[+name:ucfirst]]
htmlent, htmlentities	  | Преобразует все символы в соответствющие HTML-сущности |  [[+email:htmlent]]
esc,escape	| Безопасно экранирует символы, используя регулярные выражения и str_replace. Также экранирует символы [, ] и `	| [[+email:escape]]
strip	| Заменяет все переносы, табуляции и любое количество пробелов только одним пробелом	| [[+textdocument:strip]]
stripString	| Вырезает из строки указанную подстроку	| [[+name:stripString=`Mr.`]]
replace	| Производит замену подстрок	| [[+pagetitle:replace=`Mr.==Mrs.`]]
striptags, stripTags,notags,strip_tags	| Вырезает все теги (можно указать разрешенные теги). Не используйте для обеспечения безопасности.	| [[+code:strip_tags=`<p>`]]
len,length, strlen	| Выводит длину строки	 | [[+longstring:strlen]]
reverse, strrev	| Переворачивает строку символ за символом	| [[+mirrortext:reverse]]
wordwrap	 | Вставляет перенос строки после каждого n-ого символа (слова не разбиваются)	| [[+bodytext:wordwrap=`80`]]
wordwrapcut	| Вставляет перенос строки после каждого n-ого символа, даже если этот символ будет внутри слова	| [[+bodytext:wordwrapcut=`80`]]
limit	| Выводит определенное количество символов с начала строки (значение по умолчанию - 100)	| [[+description:limit=`50`]]
ellipsis	| Добавляет многоточие и обрезает строку, если она длиннее, чем определенное количество символов (значение по умолчанию - 100)	 |[[+description:ellipsis=`50`]]
tag	| Экранирование. Отображает элемент так как он есть, без :tag. Для использования в документации	| [[+showThis:tag]]
add,increment,incr	| Прибавляет указанное число (значение по умолчанию +1)	| [[+downloads:incr]] [[+blackjack:add=`21`]]
subtract,decrement,decr	| Вычитает указанное число (значение по умолчанию -1)	| [[+countdown:decr]] [[+moneys:subtract=`100`]]
multiply,mpy	| Умножает на указанное число (значение по умолчанию *2)	| [[+trifecta:mpy=`3`]]
divide,div	| Делит на указанное число (значение по умолчанию /2)	| [[+rating:div=`4`]]
modulus,mod	| Возвращает модуль числа (Returns the option modulus on input (default: %2, returns 0 or 1) )	| [[+number:mod]]
ifempty,default,empty, isempty	| Возращает значение модификатора, если значение тега пусто	| [[+name:default=`anonymous`]]
notempty, !empty, ifnotempty, isnotempty	| Возращает значение модификатора, если значение тега НЕпусто	| [[+name:notempty=`Hello [[+name]]!`]]
nl2br	| Заменяет символы новой строки (\n) на HTML-тег <br />	| [[+textfile:nl2br]]
date |	 Переводит таймстамп в текст, в соответствии с указанным форматом (Формат даты)	| [[+birthyear:date=`%Y`]]
strtotime	| Переводит дату в виде текста в UNIX таймстамп	| [[+thetime:strtotime]]
fuzzydate |	FIXME Returns a pretty date format with yesterday and today being filtered. Takes in a date.	| [[+createdon:fuzzydate]]
ago	| Возвращает число секунд, минут, недель или месяцев, прошедших с даты, указанной в теге.	| [[+createdon:ago]]
md5	| Создает MD5-хеш значения	|  [[+password:md5]]
cdata	| Оборачивает вывод тегами CDATA	| [[+content:cdata]]
userinfo	| Возвращает запрашиваемое значение из профиля пользователя. Необходимо указывать ID пользователя	| [[+modx.user.id:userinfo=`username`]]
isloggedin	| Возвращает true, если пользователь аутентифицирован в текущем контексте	| [[+modx.user.id:isloggedin]]
isnotloggedin	| Возвращает true, если пользователь НЕаутентифицирован в текущем контексте	| [[+modx.user.id:isnotloggedin]]
urlencode	 | Конвертирует значение в URL |	 [[+mystring:urlencode]]
urldecode	 | Конвертирует значение из URL	  | [[+myparam:urldecode]]

##Использование модификаторов вывода совместно с параметрами

Если у тега есть параметры, то их необходимо прописывать сразу после модификатора:
```
[[!getResources:default=`К сожалению, ничего не найдено`?
   &tplFirst=`blogTpl`
   &parents=`2,3,4,8`
   &tvFilters=`blog_tags==%[[!tag:htmlent]]%`
   &includeTVs=`1`]]
```

##Создание пользовательского модификатора
Любой сниппет может использоваться и как модификатор вывода. Для его использования просто укажите имя сниппета вместо модификатора. К примеру, создадим сниппет makeExciting, добавляющий к выводу определенное количество восклицательных знаков:
```
[[*pagetitle:makeExciting=`4`]]
```
Такой вызов тега передаст в сниппет makeExciting следующие параметры для обработки:

Параметр	| Значение	| Значение в примере
----------------|----------------|----------------
input	 | Значение элемента	| В переменной $input будет значение заголовка страницы ([[*pagetitle]])
options	| Значение модификатора (после знака =)	| $options = 4;
token	| Тип элемента	| $token = "*"; (символ, определяющий, что данный элемент - поле ресурса
name	| Имя элемента	| $name = "pagetitle";
tag	| Весь тег полностью	| $tag = "[[*pagetitle:makeExciting=`4`]]";

Приведем пример кода нашего сниппета makeExciting:
```
<?php
$defaultExcitementLevel = 1;
$result = $input;
 
if ( true === isset($options) ) {
$numberOfExclamations = $options;
} else {
$numberOfExclamations = $defaultExcitementLevel;
}
for ( $i = $numberOfExclamations; $i > 0; $i-- ) {
  $result = $result . '!';
}
return $result;
```
Тег выводит все, что возвращает сниппет. В нашем случае он вернет значение тега [[*pagetitle]] с четырьмя восклицательными знаками.

**Если сниппет вернет пустую строку, то на страницу будет выведено изначальное значение тега.**

##Цепочки фильтров (Множественные модификаторы)
Хорошим примером цепочки фильтров будет форматирование даты, например, так:
```
[[+mydate:strtotime:date=`%d.%m.%Y`]]
```

##Модификатор UserInfo
Прямой доступ к данным из таблицы modx_user_attributes в базе данных, с помощью модификаторов вывода вместо сниппетов, может быть достигнуто просто за счет использования модификатора UserInfo. Выберите нужный столбец из таблицы и укажите его в качестве свойства модификатора, например, так:
```
User Internal Key: [[!+modx.user.id:userinfo=`internalKey`]]
Логин: [[!+modx.user.id:userinfo=`username`]]
Полное имя: [[!+modx.user.id:userinfo=`fullname`]]
Роль:  [[!+modx.user.id:userinfo=`role`]]
E-mail: [[!+modx.user.id:userinfo=`email`]]
Телефон: [[!+modx.user.id:userinfo=`phone`]]
Мобильный телефон: [[!+modx.user.id:userinfo=`mobilephone`]]
Факс: [[!+modx.user.id:userinfo=`fax`]]
Дата рождения: [[!+modx.user.id:userinfo=`dob`:date=`%Y-%m-%d`]]
Пол: [[!+modx.user.id:userinfo=`gender`]]
Страна: [[+modx.user.id:userinfo=`country`]]
Область: [[+modx.user.id:userinfo=`state`]]
Почтовый индекс: [[+modx.user.id:userinfo=`zip`]]
Фото: [[+modx.user.id:userinfo=`photo`]]
Комментарий: [[+modx.user.id:userinfo=`comment`]]
Пароль: [[+modx.user.id:userinfo=`password`]]
Cache Password: [[+modx.user.id:userinfo=`cachepwd`]]
Последняя авторизация: [[+modx.user.id:userinfo=`lastlogin`:date=`%Y-%m-%d`]]
Дата текущей авторизации:[[+modx.user.id:userinfo=`thislogin`:date=`%Y-%m-%d`]]
Количество авторизаций: [[+modx.user.id:userinfo=`logincount`]]
```
[[!+modx.user.id]] возвращает ID вошедшего в систему пользователя. Вы, конечно, можете заменить, его на [[*createdby]] или другое поле ресурса или любой плейсхолдер, который возвращает числовое представление ID пользователя.

Обратите внимание, что ID пользователя и его логин уже доступны по умолчанию в MODX, так что вам не нужно использовать модификатор UserInfo:

**[[!+modx.user.id]]** - Выведет ID пользователя

**[[!+modx.user.username]]** - Выведет логин пользователя

Лучше всего эти плейсхолдеры вызывать некешируемыми, чтобы избежать неожиданных результатов.
