Основные параметры компонента можно найти в разделе "Настройки системы", пространство easyComm

### Основные настройки
Параметр  | Заголовок  | Описание
------------- | ------------- | -------------
**ec_frontend_css** | Стили фронтенда | Путь к файлу со стилями, используемыми во фронтенде. Если вы хотите использовать собственные стили - укажите путь к ним здесь, или очистите параметр и загрузите их вручную через шаблон сайта
**ec_frontend_js** | Скрипты фронтенда | Путь к файлу со скриптами, используемыми во фронтенде. Если вы хотите использовать собственные скрипты - укажите путь к ним здесь, или очистите параметр и загрузите их вручную через шаблон сайта
**ec_show_resources** | Показывать вкладку у перечисленных ресурсов | Список id ресурсов через запятую, у которых будет показана вкладка Сообщения, укажите *, что бы показывать у всех ресурсов
**ec_show_templates** | ec_show_templates | Показывать вкладку у ресурсов с перечисленными шаблонами | Список id шаблонов через запятую, у  ресурсов с этими шаблонами будет показана вкладка Сообщения. Важно, этот параметр работает в связке с предыдущим, если хоть одним правилом показ вкладки разрешен, она будет показана. Укажите *, что бы показывать у всех шаблонов.
**ec_message_grid_fields** | id, thread, subject, date, user_name, user_email, user_contacts, rating, text, reply_author, reply_text, ip | Список полей, доступных в таблице сообщений в административном интерфейсе.
**ec_message_window_layout** | см. раздел "Плагины и кастомизация" | Разметка окна редактирования сообщения в административном интерфейсе. Подробнее в разделе документации "Плагины и кастомизация".
**ec_thread_grid_fields** | id, resource, name, title, count, rating_simple, rating_wilson | Список полей, доступных в таблице цепочек в административном интерфейсе.
**ec_thread_window_fields** | resource, name, title, rating_simple, rating_wilson | Список полей, доступных в окне редактирования цепочки в административном интерфейсе.

### Настройка почтовых уведомлений
Параметр  | Заголовок  | Описание
**ec_rating_max** | 5 | Максимально возможная оценка. Используется для ограничения введенных пользователями данных. Во фронтенде вам необходимо самостоятельно изменить код, отвечающий за максимальную оценку.
**ec_rating_wilson_confidence** | 1.6 | Доверительный уровень для рассчета рейтинга по Вильсону. 1.0 = 85%, 1.6 = 95%. См. [http://habrahabr.ru/company/darudar/blog/143188/](http://habrahabr.ru/company/darudar/blog/143188/).

### Настройка почтовых уведомлений
Параметр  | Заголовок  | Описание
------------- | ------------- | -------------
**ec_mail_from** | С какого адреса отправлять уведомления о новых сообщениях | Если пусто - будет использована системная настройка emailsender
**ec_mail_from_name** | От чьего имени отправлять уведомления о новых сообщениях | Если пусто - будет использована системная настройка site_name
**ec_mail_manager** | Электронная почта администратора для уведомления | Почта, на которую будут приходить уведомления о новых сообщениях. Если пусто - будет использована системная настройка emailsender
**ec_mail_new_subject_manager** | Тема письма-уведомления администратора о новом сообщения | Можно переопределить через параметр newEmailSubjManager сниппета ecForm
**ec_mail_new_subject_user** | Тема письма-уведомления пользователю о новом сообщения | Можно переопределить через параметр newEmailSubjUser сниппета ecForm
**ec_mail_notify_manager** | Отправлять уведомления администраторам | Уведомлять администратора о новых сообщениях на сайте
**ec_mail_notify_user** | Отправлять уведомления пользователям | Если пользователь оставит свою электронную почту, ему будет отправлено уведомление о том, что он оставил сообщение на сайте
**ec_mail_update_subject_user** | Тема письма-уведомления пользователю об изменении его сообщения (например, опубликовано или менеджер дал ответ на него) | Можно переопределить через параметр updateEmailSubjUser сниппета ecForm
