# getItems

**getItems** - это абстрактный сниппет в MODX Revolution, который позволяет легко получать и отображать список элементов из базы данных. Этот сниппет может быть использован для вывода контента, такого как новости, продукты или другие типы записей.

Он также позволяет настраивать параметры запроса, такие как количество выводимых элементов, порядок сортировки и условия фильтрации. Это делает getItems очень гибким и универсальным инструментом для управления контентом на сайте, вне зависимости от его типа или сложности.

## Список параметров

Вот список параметров абстрактного сниппета getItems MODX Revolution:

### parents

- По умолчанию: Текущий ресурс

Определяет ID родительского ресурса, дочерние элементы которого будут отображаться в результате.

### depth

- По умолчанию: `0`

Определяет глубину вложенности дочерних элементов, которые будут отображаться в результате.

### limit

- По умолчанию: `1`

Определяет максимальное количество элементов, которые будут отображаться в результате.

### tpl

- По умолчанию: `tpl.Item`

Определяет шаблон, который будет использоваться для отображения каждого элемента в результате.

### sortby

- По умолчанию: `title`

Определяет поле, по которому будут сортироваться элементы в результате.

### sortdir

- По умолчанию: `DESC`

Определяет направление сортировки элементов в результате (возрастание или убывание).

### tvFilters

Определяет фильтры для пользовательских полей (TV-полей), которые будут отображаться в результате.

### includeTVs

- По умолчанию: `1`

Определяет, будут ли пользовательские поля (TV-поля) включены в результат.

### showHidden

- По умолчанию: `0`

Определяет, будут ли скрытые элементы (включая скрытые ресурсы) включены в результат.

### where

Определяет дополнительные условия для фильтрации элементов в результате.

## Пример вызова

::: code-group

```modx
[[getItems?
  &parents=`[[*id]]`
  &showHidden=`1`
  &where=`{
    "title": "Awesome title"
  }`
]]
```

```fenom
{'getItems' | snippet : [
  'parents' => $_modx->resource.id,
  'showHidden' => 1,
  'where' => {
    'title' => 'Awesome title',
  },
]}
```

:::

Надеюсь, это поможет вам лучше понять, как работает сниппет getItems в MODX Revolution.
