Сниппет для вывода галереи ресурса.

### Параметры
Параметр            | По умолчанию  | Описание
--------------------|---------------|---------------------------------------------
**parents**         |               | Список категорий, через запятую, для поиска результатов. По умолчанию выборка ограничена текущим родителем. Если поставить 0 - выборка не ограничивается.
**resources**       |               | Список ресурсов, через запятую, для вывода в результатах. Если id товара начинается с минуса, этот товар исключается из выборки.
**showLog**         |               | Показывать дополнительную информацию о работе сниппета. Только для авторизованных в контекте "mgr".
**toPlaceholder**   |               | Если не пусто, сниппет сохранит все данные в плейсхолдер с этим именем, вместо вывода не экран.
**tplRow**          | tpl.ms2Gallery.row    | Чанк оформления одного элемента выборки.
**tplOuter**        | tpl.ms2Gallery.outer  | Обёртка для вывода результатов работы сниппета.
**tplEmpty**        | tpl.ms2Gallery.empty  | Чанк, который выводится при отсутствии результатов.
**tplSingle**       |               | Чанк, который используется если получен всего один файл.
**limit**           |               | Лимит выборки результатов
**offset**          |               | Пропуск результатов с начала выборки
**where**           |               | Строка, закодированная в JSON, с дополнительными условиями выборки. Для фильтрации по файлам нужно использовать псевдоним таблицы "File". Например &where=`{"File.name:LIKE":"%img%"}`.
**filetype**        |               | Тип файлов для выборки. Можно использовать "image" для указания картинок и расширения для остальных файлов. Например: "image,pdf,xls,doc".
**showInactive**    |               | Показывать неактивные файлы.
**sortby**          | rank          | Сортировка выборки.
**sortdir**         | ASC           | Направление сортировки
**frontend_css**    | [[+cssUrl]]web/default.css | Если вы хотите использовать собственные стили - укажите путь к ним здесь, или очистите параметр и загрузите их вручную через шаблон сайта.
**frontend_js**     | [[+jsUrl]]web/default.js   | Если вы хотите использовать собственные скрипты - укажите путь к ним здесь, или очистите параметр и загрузите их вручную через шаблон сайта.
**tags**            |               | Список тегов, разделённых запятыми, для вывода файлов.
**tagsVar**         |               | Если этот параметр не пуст, то сниппет будет принимать из значение "tags" в $_REQUEST["указанноеимя"]. Например, если вы укажите здесь "tag", то сниппет будет выводить только файлы, подходящие в $_REQUEST["tag"].
**getTags**         |               | Сделать дополнительные запросы, чтобы получить строку с тегами файла?
**tagsSeparator**   | ,             | Если вы включили получение тегов файлов при выводе, они будут разделены через строку, указанную в этом параметре.

### Генерация превью
Отключение увеличения картинок в превью. То есть, когда размер превью указан больше, чем загружаемый файл.
```
[{"name":"big","wp":1920,"aoe":0,"far":0}]
```
Параметр *aoe* отключает увеличение, а **iar** и **far** могут игнорировать эту настройку.
far, при этом, включен по умолчанию, так что нужно его принудительно выключить.

### Примеры
Вывод галереи из файлов текущего ресурса
```
[[!ms2Gallery]]
```


Вывод картинок из нескольких ресурсов в одну галерею
```
[[!ms2Gallery
    &parents=`0`
    &resources=`5,16,7`
]]
```