AjaxFormItLogin это современный вариант всеми любимого компонента AjaxForm.
Обладает всеми возможностями прародителя и имеет ряд дополнительных функций.

# Особенности

1. Нет зависимости от jQuery.
2. Для показа уведомлений используется библиотека [IziToast][1].
3. Принимает параметр `clearFieldsOnSuccess`, тем самым позволяя управлять очисткой полей при успешной оправке формы.
4. Принимает параметр `transmittedParams` (значение должно быть валидным JSON), который позволяете передавать в JS кастомные параметры отдельно при успешной, отдельно при
   неудачной отправке.
5. Позволяет отображать процесс загрузки файлов на сервер, для этого нужно указать параметр `showUploadProgress` со значением 1.
6. Событие af_complete заменено на afl_complete.
   ```javascript
   document.addEventListener('afl_complete', e => {
       console.log(e.detail.response); // ответ сервера
       console.log(e.detail.form); // текущая форма
   });
   ```
7. Изменен формат ответа сервера. `e.detail.response.data` теперь содержит параметр `errors` - объект с ошибками валидации, если они есть и форма не отправлена, а также
   пользовательские параметры указанные в вызове конкретной формы в параметре `transmittedParams`. В этом параметре следует передавать либо JSON, либо массив с обоими или
   одним из ключей `success` и/или `error`. В каждый из ключей нужно передать строку с именами параметров вызова сниппета AjaxFormItLogin разделенными запятыми, которые должны
   быть проброшены в JS. В случае же успешной отправки формы в ответе будут содержаться параметры `e.detail.response.data.redirectTimeout`
   и `e.detail.response.data.redirectUrl`.
8. Работают редиректы. Для этого необходимо указать в вызове сниппета параметр redirectTo (абсолютная ссылка или ID ресурса) и, при необходимости изменить стандартное значение
   в 2с, redirectTimeout (в миллисекундах) для задания задержки перед переходом на другую страницу.
9. Добавлен метод помогающий валидировать чекбоксы. Для его работы необходимо проверяемому чекбоксу добавить атрибут data-afl-required, где значением будет ключ указанный в
   параметре validate, а также нужно добавить скрытое поле с этим именем в форму. Самому чекбоксу имя можно не указывать.
10. Нет поддержки капчи от гугла, но встроена собственная защита от спама по методу [Алексея Смирнова][2]. Для активации нужно в вызове указать параметр `spamProtection` со
    значением 1. По умолчанию включена.
11. Есть возможность регистрации, авторизации, сброса пароля и редактирования личных данных, при условии установки компонента FormIt. Подробнее о поддерживаемых параметрах
    можно прочитать [в этой заметке][3].
12. При обновлении данных пользователя добавлено системное событие aiOnUserUpdate, которое получает следующие данные $user - объект обновленного пользователя, $profile - его
    профиль, $data - переданные данные.
13. Есть автоматическая отправка целей в Яндекс.Метрику. Чтобы это работало нужно установить системную настройку `afl_metrics` в значение `ДА`. Указать в системной настройке
    `afl_counter_id` идентификатор используемого на сайте счётчика метрики. Вставить код самого счётчика на сайт. Добавить формам атрибут `data-ymgoal`, в котором нужно
    указать
    имя JS цели из Яндекс.Метрики.

# Быстрый старт

1. Установите компонент AjaxFormItLogin из репозитория https://modstore.pro. При этом если у Вас не установлен компонент FormIt, он будет автоматически скачан и установлен.
2. Скопируйте всё содержимое между html тегами <form></form>, включая и эти теги, в чанк. Запомните название этого чанка (для примера будем использовать) оно нам понадобится.
3. Замените скопированную форму (только не в созданном чанке, а на исходной странице) на следующий один из следующих вызовов:
    * Для использующих Fenom
   ```html
    {'!AjaxFormItLogin' | snippet: [
    'form' => 'aflExampleForm', 'hooks' => 'FormItSaveForm,email',
    'emailTo' => 'почта@получателя',
    'emailFrom' => 'почта_от_которой@придет_письмо',
    'emailSubject' => 'Тема письма',
    'emailTpl' => 'aflExampleEmail',
    'validate' => 'email:required:email,name:required:minLength=^3^,phone:required,politics:minValue=^1^'
    ]}
    ```
    * Для любителей стабильности
   ```html
    [[!AjaxFormitLogin?
        &form=`aflExampleForm`
        &emailTo=`name@domain.ru`
        &emailFrom=`noreply@domain.ru`
        &emailSubject=`Тема письма`
        &emailTpl=`aflExampleEmail`
        &validate=`email:required:email,name:required:minLength=^3^,phone:required,politics:minValue=^1^`
    ]]
    ```

Более подробно о параметрах отправки писем, хуках, валидации читайте в документации компонента [FormIt][4], так как AjaxFormItLogin поддерживает все параметры этого
компонента.
Приведу пример того, как должна выглядеть форма

```html

<form id="aflExampleForm" data-ymgoal="{$ym_goal}">
    <div class="mb-3">
        <label class="form-label">Ваше имя</label>
        <input type="text" class="form-control" name="name" placeholder="Иван Иванович">
        <small class="text-danger d-block error_name"></small>
    </div>
    <div class="mb-3">
        <label class="form-label">Телефон</label>
        <input type="tel" name="phone" class="form-control" placeholder="+7(999)123-45-67">
        <small class="text-danger d-block error_phone"></small>
    </div>
    <div class="mb-3">
        <label class="form-label">Email</label>
        <input type="email" name="email" class="form-control" placeholder="name@mail.ru">
        <small class="text-danger d-block error_email"></small>
    </div>
    <div class="mb-3 form-check">
        <input type="hidden" name="politics" value="0">
        <input type="checkbox" class="form-check-input" id="politics" data-afl-required="politics">
        <label class="form-check-label" for="politics">Я принимаю <a href="#" target="_blank">условия использования</a> сайта.</label>
        <small class="text-danger d-block error_politics"></small>
    </div>
    <button type="submit" class="btn btn-primary">Отправить</button>
    <button type="reset" class="btn btn-secondary">Сбросить</button>
</form>
```

<strong>Обратите внимание</strong> для вывода ошибок валидации необходимо, чтобы в форме содержались блоки с классами `error_имяполя`.
Так же обратите внимание на вот этот блок

```html
<input type="hidden" name="politics" value="0">
<input type="checkbox" class="form-check-input" id="politics" data-afl-required="politics">
```

тут нам нужно, чтобы пользователь обязательно прожал чекбокс, для этого мы проверяем в параметре вызова `validate`, чтобы значение в поле `name="politics"` было больше 0.
Чтобы при изменении значения чекбокс менялось значение в проверяемом поле, мы указали атрибут `data-afl-required` со значением равным значение в атрибуте `name` проверяемого
поля.

4. Создайте чанк письма (aflExampleEmail или любое другое имя). Можно использовать этот
    * Fenom
    ```html
    {$name ? '<p>Имя: '~$name~'</p>' : ''}
    {$phone ? '<p>Телефон: '~$phone~'</p>' : ''}
    {$email ? '<p>Email: '~$email~'</p>' : ''}
    ```
    * pHx
   ```html
    [[+name:isnot=``:then=`<p>Имя: [[+name]]</p>`]]    
    [[+phone:isnot=``:then=`<p>Телефон: [[+phone]]</p>`]]    
    [[+email:isnot=``:then=`<p>Email: [[+email]]</p>`]]    
    ```

<strong>Обратите внимание</strong> в примере я использую чанки, хранящиеся в базе данных, однако компонент позволяет использовать и файловые чанки. Более того я рекомендую
использовать именно их и парсер из компонента pdoTools. Теперь ваша форма будет сохранять данные в админке и отправлять данные на вашу почту.


[1]: https://izitoast.marcelodolza.com/

[2]: https://modx.pro/users/alexij

[3]: https://modx.pro/solutions/22936

[4]: https://docs.modx.com/current/ru/extras/formit
