Общие параметры для сниппетов, основанных на pdoTools/pdoFetch.

### Параметры выборки ресурсов
Эти параметры определяют, какие объекты будут получены.

Название | Описание | По умолчанию
---|---|---
**&class** | Класс получаемого объекта |  modResource
**&parents** | Список родителей, через запятую, для поиска результатов. Если поставить 0 — выборка не ограничивается. Если id родителя начинается с дефиса, он и его потомки исключаются из выборки. |  Текущий ресурс
**&depth** | Глубина поиска дочерних ресурсов от родителя. | 10
**&resources** | Список ресурсов, через запятую, для вывода в результатах. Если id ресурса начинается с дефиса, этот ресурс исключается из выборки. |
**&templates** | Список шаблонов, через запятую, для фильтрации результатов. Если id шаблона начинается с дефиса, ресурсы с ним исключается из выборки. | 
**&context** | Ограничение выборки по контексту ресурсов. |
**&where** | Массив дополнительных параметров выборки, закодированный в JSON. |
**&showHidden** | Показывать ресурсы, скрытые в меню. | 1
**&showUnpublished** | Показывать неопубликованные ресурсы. | 0
**&showDeleted** | Показывать удалённые ресурсы. | 0
**&hideContainers** | Отключает вывод контейнеров, то есть, ресурсов с isfolder = 1. | 0
**&hideUnsearchable** | Отключает вывод спрятанных от поиска ресурсов. | 
**&select** | Список полей для выборки, через запятую. Можно указывать JSON строку с массивом, например **{"modResource":"id,pagetitle,content"}**.
**&leftJoin** | Аналог SQL оператора left join |
**&rightJoin** | Аналог SQL оператора right join |
**&innerJoin** | Аналог SQL оператора inner join |
**&sortby** | Любое поле ресурса для сортировки, включая ТВ параметр, если он указан в параметре «**&includeTVs**». Можно указывать JSON строку с массивом нескольких полей. Для случайно сортировки укажите «**RAND()**» | pagetitle
**&sortdir** | Направление сортировки: по убыванию или возрастанию. | ASC
**&groupby** | Указывает поле, по которому группируются результаты |
**&having** | Используется, чтобы ограничить выборку сгруппированных строк с помощью условия, относящегося ко всей группе, заданной в **&groupby** |
**&limit** | Ограничение количества результатов выборки. Можно использовать «0». | 0
**&offset** | Пропуск результатов от начала. | 0
**&first** | Номер первой итерации вывода результатов. | 1
**&last** | Номер последней итерации вывода результатов. | Автоматически, по формуле (total + first — 1)
**&loadModels** | Список компонентов, через запятую, чьи модели нужно загрузить для построения запроса. Например: «**&loadModels=`ms2gallery,msearch2`**». |
**&tvFilters** | Список фильтров по ТВ, с разделителями AND и OR. Разделитель, указанный в параметре "&tvFiltersOrDelimiter" представляет логическое условие OR и по нему условия группируются в первую очередь. Внутри каждой группы вы можете задать список значений, разделив их «**&tvFiltersAndDelimiter**». Поиск значений может проводиться в каком-то конкретном ТВ, если он указан («**myTV==value**»), или в любом («**value**»). Пример вызова: «**&tvFilters=\`filter2==one,filter1==bar%&#124;&#124;filter1==foo\`**». Обратите внимание: фильтрация использует оператор LIKE и знак "%" является метасимволом. И еще: Поиск идёт по значениям, которые физически находятся в БД, то есть, сюда не подставляются значения по умолчанию из настроек ТВ. 
**&tvFiltersAndDelimiter** | Разделитель для условий AND в параметре «**&tvFilters**». | ","
**&tvFiltersOrDelimiter** | Разделитель для условий OR в параметре «**&tvFilters**». | "||"
**&sortbyTV** | Дополнительное поле, по которому нужно сортировать результаты. Может быть указано напрямую в параметре **&sortby** |
**&sortdirTV** | Направление сортировки по дополнительному полю, указанному в **&sortbyTV**. Может быть указано напрямую в параметре **&sortby** |
**&checkPermissions** | Укажите, какие разрешения нужно проверять у пользователя при выводе объектов.
**&disableConditions** | Отключает специфичные для класса modResource параметры выборки. | 

### Параметры шаблонов
Эти параметры устанавливают чанки, которые содержат шаблоны для генерации вывода, то есть отвечают за внешний вид.

Название | Описание
---|---
**&tpl** | Имя чанка для оформления ресурса. Если не указан, то содержимое полей ресурса будет распечатано на экран.
**&tplFirst** | Имя чанка для первого ресурса в результатах. 
**&tplLast** | Имя чанка для последнего ресурса в результатах.
**&tplOdd** | Имя чанка для каждого второго ресурса.
**&tpl_N** | Имя чанка для N-го ресурса, например, **&tpl_4=`tpl4th`** установит шаблон для 4-го ресурса.
**&tpl_nN** | Имя чанка для каждого N-го ресурса, например, **&tpl_n4=`tplEvery4th`** будет применено к каждому 4-му ресурсу. 
**&tplCondition** | Поле ресурса, из которого будет получено значение для выбора чанка по условию в «**&conditionalTpls**».
**&tplOperator** | Необязательный оператор для проведения сравнения поля ресурса в «**&tplCondition**» с массивом значений и чанков в «**&conditionalTpls**».
**&conditionalTpls** | JSON строка с массивом, у которого в ключах указано то, с чем будет сравниваться «tplCondition», а в значениях — чанки, которые будут использованы для вывода, если сравнение будет успешно. Оператор сравнения указывается в «**&tplOperator**». Для операторов типа «**isempty**» можно использовать массив без ключей.
**&outputSeparator** | Необязательная строка для разделения результатов работы.

### Параметры результатов
Эти параметры дополнительно определяют, какие данные и каким способом будут выводиться.

Название | Описание | По умолчанию
---|---|---
**&return** | Определяет способ вывода результатов. chunks - шаблонирование, data - вывод значений полей, sql - вывод SQL-запроса, ids - идентификаторы через запятую | chunks
**&fastMode** | Быстрый режим обработки чанков. Все необработанные теги (условия, сниппеты и т.п.) будут вырезаны. | 0
**&nestedChunkPrefix** | Префикс для "быстрых плейсхолдеров", включаемых параметром **&fastMode** | pdotools_
**&idx** | Вы можете указать стартовый номер итерации вывода результатов. |
**&totalVar** | Имя плейсхолдера для сохранения общего количества результатов. | total
**&includeContent** | Включаем поле «*content*» в выборку. | 0
**&includeTVs** | Список ТВ параметров для выборки, через запятую. Например: «**action,time**» дадут плейсхолдеры `[[+action]]` и `[[+time]]`. |
**&includeTVList** | Псевдоним **&includeTVs** | 
**&prepareTVs** | Список ТВ параметров, которые нужно подготовить перед выводом. | «1», что означает подготовку всех ТВ, указанных в "&includeTVs"
**&processTVs** | Список ТВ параметров, которые нужно обработать перед выводом. Если установить в «1», будут обработаны все ТВ, указанные в «**&includeTVs**». |
**&tvPrefix** | Префикс для ТВ параметров. | tv
**&prepareSnippet** | Указывает сниппет, который принимает данные перед выводом в чанк и может их менять или добавлять |
**&decodeJSON** | Разбирает поля типа JSON вместо вывода в виде строки | 1
**&scheme** | Схема формирования url, передаётся в modX::makeUrl(). | -1 (относительно site_url)
**&useWeblinkUrl** | Генерировать ссылку с учетом класса ресурса. | 
**&toSeparatePlaceholders** | Если вы укажете слово в этом параметре, то ВСЕ результаты будут выставлены в разные плейсхолдеры, начинающиеся с этого слова и заканчивающиеся порядковым номером строки, от нуля. Например, указав в параметре «myPl», вы получите плейсхолдеры `[[+myPl0]]`, `[[+myPl1]]` и т.д. |
**&tplPath** | Указывает, где находятся файлы чанков при использовании префикса @FILE | MODX_ASSETS_PATH . 'elements/chunks/'
**&additionalPlaceholders** | Устанавливает дополнительные плейсхолдеры | 
**&cache_key** | Ключ кеширования | Значение системной настройки *cache_resource_key* для ресурсов (по умолчанию resource) или default
**&cache_handler** | Обработчик кеша | Значение системной настройки *cache_resource_handler* или xPDOFileCache
**&cacheTime** | Время жизни кеша | Значение системной настройки *cache_resource_expires* или 0 (вечный)

### Способы вызова чанков
Все чанки могут иметь один из следующих префиксов:

* **@INLINE** или **@CODE**. В качестве шаблона будет использован код после этого префикса.
```
[[!pdoResources?
	&tpl=`@INLINE <li>[[+pagetitle]]</li>`
]]
```
*В INLINE чанках нельзя указывать сниппеты, другие чанки или фильтры вывода, потому что парсер MODX обработает их в первую очередь, и сниппет получит совсем не то, что вы хотели.*

* **@FILE**. Вместо чанка из базы данных используется содержимое файла. Путь до файла указывается параметром **&tplPath**. Имя файла должно быть с расширением .tpl или .html.
```
[[!pdoResources?
	&tpl=`@FILE fileBasedRow.tpl`
]]
```

* **@TEMPLATE**. Указывается идентификатор или имя шаблона. Если пусто - для каждого ресурса будет использован его собственный шаблон.
```
[[!pdoResources?
	&tpl=`@TEMPLATE 10`
]]
```

* **@CHUNK**. Аналогично простому указанию имени чанка.
```
[[!pdoResources?
	&tpl=`@CHUNK tpl.Resource.row`
]]
[[!pdoResources?
	&tpl=`tpl.Resource.row`
]]
```
